हेलो एवरीवन मेरा नाम ग्वायर है और आज के
इस लेक्चर नंबर सिक्स में हम लर्न करने
वाले हैं कि पीआई क्या होता है साथ ही साथ
हम यह भी लर्न करेंगे कि लोअर टाइम फ्रेम
एनालिसिस एंड हायर टाइम फ्रेम एनालिसिस
कैसे की जाती है और उसके साथ हम हमारे
एंट्री मॉड्यूल को भी समझेंगे और साथ ही
साथ हम हमारे इंटरनल एंड एक्सटर्नल
स्ट्रक्चर को भी समझेंगे कि हम उसको किस
तरीके से प्लान कर सकते हैं तो टोटल थ्री
टू फोर पॉइंट्स है जो आज के हम इस एसएमसी
लेक्चर में हम लर्न करने वाले हैं और सारे
ही सारे पॉइंट को हम स्टेप बाय स्टेप में
हम लर्न करेंगे साथ ही साथ मु आपको एक और
चीज बतानी है कि अगर आपको यह सारे लेक्चर
की पीडीएफ चाहिए ठीक है तो प्लीज नीचे
डिस्क्रिप्शन में आपको एप्लीकेशन का लिंक
मिल जाएगा ग्वायर एप्लीकेशन का राइट आप उस
एप्लीकेशन को डाउनलोड करो एंड जब आप उसके
फ्री मटेरियल वाले सेक्शन में जाओगे तो
आपको लेक्चर वन लेक्चर टू लेक्चर थ्री
लेक्चर फोर लेक्चर फाइव एंड लेक्चर सिक्स
की सभी की आपको पीडीएफ मिल जाएगी राइट इवन
आपको फ्रेक्टल के पीडीएफ की भी फ्रेक्टल
के लेक्चर की भी आपको पीडीएफ मिल जाएगी
ठीक है तो सारे के सारे लेक्चर की पीडीएफ
आपको मिल जाएगी साथ ही साथ आपको एक चैट का
ऑप्शन भी होगा वहां पर अगर आपके कोई भी
डाउट है ठीक है लेक्चर के रिलेटेड तो वो
सारे के सारे डाउट आप मुझसे कभी भी पूछ
सकते हो राइट मैं इवन कभी भी अगर फ्री
रहता हूं तो मैं वो डाउट को सॉल्व करने की
कोशिश करूंगा हां मैं एक पर्सन हूं राइट
और सामने हजारों स्टूडेंट है तो टाइम मैं
मैनेज नहीं कर पाऊंगा या मे बी मैं कुछ
लोगों को लेट से रिप्लाई दूंगा बट मैं
कोशिश करूंगा कि मैं लोगों को रिप्लाई दे
पाऊ ठीक है और साथ ही साथ में अपने मैरेज
के सिलसिले में थोड़ा बिजी हूं तो उसके
वजह से मैं लेक्चर टाइम पर अपलोड नहीं कर
पाता तो अभी तक पेशेंस बनाए रखने के लिए
शुक्रिया और मैं सजेस्ट करूंगा कि
जिन्होंने एक से पांच लेक्चर नहीं देखे
हैं तो प्लीज वो पहले एक से पांच लेक्चर
देख ले उसके बाद ही यह सिक्स लेक्चर में
आए क्योंकि अगर उन्होंने एक से पाच लेक्चर
नहीं देखे हैं तो ये सिक्स लेक्चर उसके
सिर के ऊपर से जाने वाला है राइट तो प्लीज
वो कोशिश करें कि एक से पाच लेक्चर देखे
उसके बाद यह सिक्स लेक्चर को कंटिन्यू
करें नाउ हम हमारे लेक्चर को स्टार्ट करते
हैं पहला हमारा जो पॉइंट है वो है पीओ आई
राइट प्राइस ऑफ इंटरेस्ट ठीक है अब प्राइस
ऑफ इंटरेस्ट होता क्या है एक ऐसी जगह जहां
पर हम इंटरेस्टेड होते हैं एंट्री लेने के
लिए ठीक है हम हमारे इंटरेस्ट को बताते
हैं कि नहीं मैं यहां पर एंट्री लेने के
लिए इंटरेस्टेड हूं ठीक है तो वो जगह को
पीओ आई बोला जाता है नाउ एसएमसी के अंदर
पीओ आई कहां कहा पर है राइट आपको पता है
ऑर्डर ब्लॉक और एफजी और ऑर्डर ब् ठीक है
बट ऑर्डर ब्लॉक हर जगह बनता है एक एक
स्ट्रक्चर के अंदर पांच पांच छह छ ऑर्डर
ब्लॉक बन जाते हैं या पांच पाच छछ एफजी बन
जाते हैं या पांच या छह ऑर्डर फ्लो बन
जाते हैं ठीक है तो उसके अंदर हम
कहां-कहां पर हम हमारे एंट्री प्लान को
एंट्री को हम प्लान कर सकते हैं राइट तो
पहला जो हमारा एंट्री प्लान है वो है
हमारा आईडीएम ठीक है इंडोर्समेंट प्राइस
अप ट्रेंड में जा रहा है राइट और ये पहला
स्विंग बनाया फिर ऊपर गया नाउ हमारा ये
वाला जो स्विंग है लेफ्ट साइड का फर्स्ट
स्विंग वो हमारा क्या रहेगा आईडीएम रहेगा
राइट अब प्राइस जो है नीचे ड्रॉप कर रहा
है एंड इस आईडीएम को लेने जा रहा है यहां
पर हमारा आईडीएम है ठीक है इस जगह पे एंड
मैं इसको थोड़ा बोल्ड कर देता हूं ओके
यह हमारा आईडीएम है
एंड प्राइस जो है इधर डाउन आ रहा है और
डाउन आने के साथ एक कैंडल बना रहा है कुछ
इस तरीके
सेने एक कैंडल बनाई और वह जो कैंडल है
राइट व कैंडल की जो बॉडी है बॉडी आईडीएम
के बिलो गई एंड क्लोजिंग के टाइम पर क्या
हो रहा है बॉडी ऊपर जाके हाई पर क्लोज कर
रही है राट
इस तरीके से एंड नीचे एक वीक बना देती है
इ आईडीएम को जो है इसने यहां पर स्विप कर
दिया यह जो आईडीएम था बॉडी ने जो है
आईडीएम को स्वीप करके अबाउ क्लोजिंग दे दी
ट्स मीन की यहां पर जो लिक्विडिटी थी उसको
ग्रैब किया प्राइस ने एंड प्राइस अप साइड
में क्लोजिंग दी ठीक है तो इसे बोला जाता
है आईएफएससी कैंडल जो कैंडल किसी
लिक्विडिटी को या किसी स्विंग को या बॉस
को या चौक को स्विप करता है या ग्रैब करता
है उसे आईएफएससी कैंडल बोला जाता है ठीक
है तो ये आस कैंडल है एंड इसने इस
लिक्विडिटी को ग्रैब किया नाउ पहला जो
आपका पीआई है या पहला जहां पर आप अपना
एंट्रस्ट दिखा सकते हो वह है आपका आईडीएम
स्क होना राइट और यहां पर आप कुछ इस तरीके
से एंट्री को प्लान कर सकते
हो एंड आपका जो टारगेट रहेगा वह हायर हाई
और बॉस रहेगा राइट एक्चुअली मैं जो टारगेट
रखता हूं वह हाय हाई के पहले जो एफजी होता
है जस्ट नीचे वाला वहां तक रखता हूं
क्योंकि सम टाइम क्या होता है अ प्राइस जो
है इसको टैप करके गिर जाता है राइट बट
उसके कुछ क्राइटेरिया होता है लाइक यहां
पे एक हायर टाइम फ्रेम का पीओ आई है देन
वो गिर जाएगा ठीक है बट आप यहां तक रख
सकते हो राइट और वो जो हायर टाइम फ्रेम का
पीओ आई है वो किस तरीके से प्लान करना है
एंड कब हमें पहला एफीज ही टारगेट रखना है
वो मैं अभी आने वाले पॉइंट्स में बताऊंगा
ठीक है बट अभी फिलहाल हमारा एंट्री
मॉड्यूल जो पहला था वो हमारा आईडीएम स्विप
होना था आईडीएम की लिक्विडिटी प्राइस ने
ग्रैब की प्राइस जो है अप साइड में जाएगा
ठीक है और जो टारगेट है वो डन करेगा राइट
अब नाउ इसकी जो प्रोबेबिलिटी है ठीक है
इसकी प्रोबेबिलिटी होती है 50
% 50 पर चांसेस है कि प्राइस यहां से अप
साइड में जाएगा एंड % चांसेस है कि यह फेक
मूव हो राइट नाउ हाई प्रोबेबिलिटी कब रहती
है उसको समझो मान लो आपके पास नीचे कोई
पीआई नहीं है इस पूरे पार्ट में जस्ट
आईडीएम ही है राइट ऑडर ब्लॉक है ही नहीं
मतलब आपका जोय स्ट्रक्चर चलता हुआ आ रहा
है यह हायर हाई है और यहां पर एक हायर लो
होगा ठीक है और जस्ट यहां पे एक आईडीएम है
अब नाउ आईडीएम के पहले वाला जो ऑर्डर
ब्लॉक होता है राइट आईडीएम के नीचे जो
पहला ऑर्डर ब्लॉक होता है वो ऑर्डर ब्लॉक
है नहीं सारे के सारे मीट हो चुके हैं ठीक
है सारे के सारे एफपीजी डन हो चुके हैं एक
भी एफपीजी नहीं है ना ही कोई ऑर्डर ब्लॉक
है उस केस में प्राइस जो है इस आईडीएम को
स्वीप करे स्विप करके जब ऊपर क्लोजिंग
देता है राइट या स्विप करेगा उसको राइट तो
जब इस ये केस में जब आईडीएम स्वीप होता है
तब उसकी प्रोबेबिलिटी जो है 95 पर टू 100%
हो जाती है राइट तब उसकी प्रोबेबिलिटी जो
है 95 पर टू 100% हो जाती है बट अगर नीचे
ऑर्डर ब्लॉक एंड एफपीजी बहुत सारे हैं ठीक
है एंड नीचे आपको ऑर्डर फ्लो वगैरह भी
देखने को मिल जाते हैं तो उस केस में इसकी
जो प्रोबेबिलिटी है वो 50 पर रहती है राइट
अगर आपको लगता है कि नहीं जस्ट वन कैंडल
का स्टॉप लॉस मैं सहन कर सकता हूं तब आप
उसके अंदर आप अपने एंट्री को प्लान कर
सकते हो साथ ही साथ इसकी जो प्रोबेबिलिटी
है वो हायर टाइम फ्रेम राइट लाइक आप न
मिनट में जब आप इसको देखो आईडीएम स्विप
होने को तो वो नॉर्मल है ठीक है उस केस
में आपका जो एंट्री प्लान होता है वो
थोड़ा रिस्की बन जाता है अगर नीचे ऑर्डर
ब्लॉक है तो ठीक है बट अगर यह 30 मिनट में
स्विप कर रहा है मींस हायर टाइम फ्रेम पे
अगर यह स्विप कर रहा है ठीक है 30 मिनट
में ट्स मीन कि यह जो कैंडल है इसको टाइम
लगा है 30 मिनट ठीक है 30 मिनट इसको लगे
हैं इस जगह पर एक कैंडल फॉर्म करने के लिए
आईडीएम को स्वीप करने के लिए राइट मान लो
ये 30 मिनट का स्ट्रक्चर है और 30 मिनट
में स्प कर दिया राइट ट्स मीन की ये हाय
टाइम फ्रेम है प्रोबेबिलिटी हाई है तब
वहां पर आपका जो
इसके टारगेट डन होने की जो एक्यूरेसी है
या जो प्रोबेबिलिटी है वह तकरीबन 75 पर टू
85 पर हो जाते हैं क्योंकि इसने यहां पर
30 मिनट स्पेंड किए हुए हैं साथ ही साथ
लोअर टाइम फ्रेम पर एक बाइंग का स्ट्रक्चर
भी बन जाता है लाइक कुछ इस तरीके से ठीक
है एंड यहां पर एंड यह जो हमारा मार्केट
स्ट्रक्चर शिफ्ट के साथ जो एंट्री बनानी
होती है या पहले स्विंग को हम चौक बोलते
हैं हमने पिछले लेक्चर में लर्न किया था
राइट लिक्विडिटी वाले लेक्चर में तो इस
तरीके से 30 मिनट में ये पूरा स्ट्रक्चर
नीचे बन जाता है और तब आप अपने एंट्री को
प्लान कर सकते हो राइट तो याद रखना है कि
जब 30 मिनट का स्ट्रक्चर हो राइट 30 मिनट
की कैंडल स्विप करें तब उसकी प्रोबेबिलिटी
75 टू 85 पर बन जाती है 90 पर कब होती है
जब लोअर टाइम फ्रेम प स्ट्रक्चर बाइंग का
बता दे ठीक है कुछ इस तरीके से प्राइस
नीचे आया एक स्विंग बनाया और नीचे गया इस
स्विंग को ब्रेक किया ठीक है एंड प्राइस
डाउन आने के बाद बाद ये एफजी को टैप करके
अप साइड गया राइट यह पूरा पार्ट जो है यह
पूरा जो स्ट्रक्चर बन रहा है ये न मिनट
में बन रहा है और थ मिनट में सिर्फ एक
सिंगल कैंडल है राइट तो इस सिंगल कैंडल
में जब न मिनट में आप जब जाओगे तो यह
स्ट्रक्चर बनता है तब इसकी प्रोबेबिलिटी
बन जाएगी 90 पर ठीक है तब आप अपने एंट्री
के लिए इंटरेस्टेड हो सकते हो हां बट ये
फुल साइड वेज हो रहा है तो आप इसे अवॉइड
कर दो ठीक है तो यह हमारा पहला पीआई था
राइट और इसके मैं एग्जांपल भी दिखा देता
हूं जिससे आप इसको सही तरीके से समझ पाओ
राइट
और
ओके हमारे पास बैंक निफ्टी का एक
स्ट्रक्चर
है आईडीएम वाला जो पंग है राइट में अगर
उसको बेहतर तरीके से आपको
[संगीत]
बताऊ यहां पर रहा जब आप य पर देखोगे
राइट यह आपका एक लोअर लो है राट एंड यह
आपका आईडीएम है राइट जब आप यहां पर
देखोगे यह आपका एक आईडीएम स्विंग है ट यह
वाला
पार्ट और यह आपका जो है लोअर लो है राइट
में इसे सही तरीके से मार्क कर देता हूं
यह आपका लोअर लो है यह आपका आईडीएम है नाउ
आप यहां पर नोटिस करो यह वाले पार्ट में
यह वाले पार्ट में कहीं पर भी आपको ऑर्डर
ब्लॉक या एफपीजी दिख रहा है राइट कोई
ऑर्डर ब्लॉक या एफपीजी ध्यान से
देखो कहीं पे भी या आईडीएम है नो डाउट
इंडोर्समेंट है कहीं पे भी ऑर्डर ब्लॉक या
एफपीजी दिख रहा है नहीं राइट ना कोई ऑर्डर
ब्लॉक है ना कोई एफजी है राइट तो अब इसकी
प्रोबेबिलिटी कितनी हो गई 95 पर टू 100%
राइट ये आप एंट्री बनाते हो आईडीएम स्विप
होने पे ठीक है और जो भी आपका स्विंग हाई
है या यहां पर आप थोड़ा सा बफर देके आप
स्टॉप लॉस देना चाहते हो वो आप रखते हो और
आपका जो टारगेट है व आप बॉस तक रखते हो
राइट ये आपने यहां पे प्लान किया राइट तो
ये एक परफेक्ट एग्जांपल था ठीक हैय एक
परफेक्ट एग्जांपल था ठीक है आईडीएम प्राइस
ने स्विप किया और इस जगह पे आपने अपना
एंट्री प्लान किया ठीक है और जैसे ही आप
अपने एंट्री को प्लान करते हो और बॉस तक
आपके जो है टारगेट डन होते हैं राइट ये
ऐसा नहीं है कि मैं आपको कुछ अच्छे-अच्छे
चीजें दिखा के राइट कि देखो यहां पर
एग्जिट टारगेट डन हुआ ही है राइट मैं इसके
पीछे का लॉजिक बता रहा हूं आपको ठीक है कि
आपके पास यहां पे कोई ऑर्डर ब्लॉक नहीं है
और मार्केट को लिक्विडिटी से मतलब है राइट
यहां पर काफी लोगों के स्टॉप लॉस लगे हुए
हैं प्राइस ने जैसे इसको ग्रैब किया है
एंड डाउन साइड में जो है इन्होंने टारगेट
दे दिया राइट इसके अबोव काफी लोग बायर्स
जो है यहां पे ट्रैप हुए हैं और प्राइस
डाउन साइड में गया हुआ ठीक है मेरा मोटिव
आप लोगों को बढ़िया टारगेट दिखा के राइट
इंटरेस्ट ठीक है आपको एंटरटेनमेंट करना
नहीं है राइट कि आपको ज्यादातर बनाए रखना
नहीं है ठीक है मेरा काम है आपको सही
नॉलेज समझाना ठीक है तो आप इसको रूल के
साथ अप्लाई करो राइट आपने आईडीएम देखा
स्वीप हुआ डायरेक्ट एंट्री मत लो आपको
देखना है कि ऊपर कोई ऑर्डर ब्लॉक या
एफपीजी है या नहीं है नहीं है तब उस केस
में यहां पर एंट्री बनती है और यह एंट्री
सेफ रहती है ठीक है आई होप आपने ये जो
पहला पॉइंट है ठीक है पहला जो पीओ आई है
आपने उसको समझ लिया कि किस तरीके से प्लान
करना है राइट नाउ आप मान लो कि ये जो पीआई
है
एजी के बिलो क्लोज कर दे सॉरी आईडीएम के
बिलो जो है आईडीएम के बिलो जो है बॉडी जो
है डाउन साइड में जाकर क्लोज करते उस केस
में क्या किया जाएगा राइट उस केस में आपको
जस्ट वेट करना है राइट कहां तक वेट करना
है आईडीएम के नीचे वाला पहला ऑर्डर ब्लॉक
ठीक है आईडीएम के नीचे पहला ऑडर ब्लॉक मैं
इसे ड कर
देता आईडीएम यहां पर है हमारा राइट अब
आईडीएम के नीचे यहां पर पहला जो ऑर्डर
ब्लॉक रहता है ठीक है य यहां पर जो पहला
ऑर्डर ब्लॉक रहता है इसे अप ट्रेंड में
बोला जाता है डिमांड जोन ठीक है ये अप
ट्रेंड है तो इसमें बोला जाता है इसे
डिमांड जोन एंड अगर मान लो यह पूरा का
पूरा स्ट्रक्चर अगर डाउन ट्रेंड में है
मैं आपको दोनों स्ट्रक्चर ड्र करके दिखा
देता हूं जिससे आपको कंफ्यूजन ना हो ठीक
है कुछ लोग नहीं समझ पाते
राइट मान लो ये आईडीएम यहां पर ले लिया
राट ये डाउन ट्रेंड का स्ट्रक्चर है एंड
ये अप ट्रेंड का स्ट्रक्चर आईडीएम ले लिया
इसने राइट अब नाउ आईडीएम के ऊपर पहला जो
ऑर्डर ब्लॉक है इस जगह पर ये जो पहला
ऑर्डर ब्लॉक है यह सप्लाई बनेगा इन डाउन
ट्रेंड एंड यह डिमांड बनेगा इन अप ट्रेंड
राइट अब प्राइस जो है आईडीएम के बिलो बॉडी
क्लोज कर देती है नाउ हमें क्या करना है
सेकंड कैंडल का वेट करना है अब सेकंड
कैंडल क्या करेगी इसको टैप करेंगे राइट
एंड फिर यहां से इसको कुछ इस तरीके से
रिजेक्शन देके वीक बनानी है तो वक बनाएगी
राइट आप जो रिजेक्शन है आप बेहतर तरीके से
समझते हो ठीक है कि रिजेक्शन कैसे होता है
राइट एंड फिर प्राइस जो है इस तरीके से अप
साइड में चला जाएगा राइट तो ये आपका
आईडीएम वाला ऑर्डर ब्लॉक रहेगा जो पहला
आईडीएम के बिलो जो ऑर्डर ब्लॉक रहता है
आपका यह डिमांड वाला ऑर्डर ब्लॉक रहेगा
यहां पे आप अपने एंट्री को प्लान कर सकते
हो राइट और इसकी प्रोबेबिलिटी ज्यादा रहती
है ठीक है इसकी प्रोबेबिलिटी किसी भी
कंडीशन में राइट कोई भी स्ट्रक्चर बना हो
राइट नीचे ऑर्डर ब्लॉक हो या ना हो ठीक है
इसकी प्रोबेबिलिटी आराम से 80 पर कम से कम
रहती है ठीक है हां अगर नीचे कोई भी ऑर्डर
ब्लॉक नहीं है देन ये 95 टू 100% रहेगा
ठीक है और इस केस में आप यहां पर अपने
एंट्री को प्लान कर सकते हो राइट तो आई
होप आपको सेकंड जो एंट्री प्लान है वो भी
आपको समझ में आ गया हो आईडीएम ठीक है ये
जो आईडीएम है आईडीएम के बिलो बॉडी क्लोज
हुआ तो पहला जो पीओ आई था वो कैंसिल हो
गया नाउ जो सेकंड पीआई है वो आपका आईडीएम
के पहले वाला ठीक है आईडीएम जो है आईडीएम
के नीचे पहले वाला जो ऑर्डर ब्लॉक है उसी
को लेना है राइट अब मान लो यहां पर ऑर्डर
ब्लॉक है तो उसको हम डिमांड नहीं बोलेंगे
ठीक है आपको पहले वाले ऑर्डर ब्लॉक को ही
लेना है सेम चीज यहां पर प्राइस आईडीएम के
अबाउ क्लोज कर देगी तो पहले वाला जो ऑर्डर
ब्लॉक है ठीक है जो अपना सप्लाई जन है इन
डाउन ट्रेंड वहां पे आपको अपनी एंट्री
बनानी है एंड प्राइस जो है कुछ इस तरीके
से डाउन जाएगा राइट और टारगेट आपका ये बॉस
रहेगा राइट आपको जस्ट यहां पे देखना है कि
यहां पे रिजेक्शन मिल रहा है एंड देन आप
यहां पे प्लान कर सकते हो राइट
यहां पर प्लान कर सकता अब मान लो कि यह
सारी चीज 30 मिनट में हो रही हो ठीक यह
आपने न मिनट में तो देख लिया न मिनट में
कैंडल रिजेक्शन लेले एंट्री बना लो बट
क्या हो अगर य 30 मिनट में एंट्री बना रही
है ठीक तो 30 मिनट में आपको लो 30 मिनट
में आपने पई मार्क कर लिया ठीक है नाउ
आपको न मिनट में शिफ्ट होना और न मिनट में
क्या स्ट्रक्चर देखना है आपको न मिनट में
आपको स्ट्रक्चर देखना है पहला कुछ इस
तरीके से होगा राट थोड़ा इसे रिमूव कर
देता हूं न मिनट में आपका होगा कुछ इस
तरीके से
प्राइस जो है यहां पर एक स्विंग बनाएगा अप
साइड जाने के बाद यह पहले स्विंग को चॉक
कर देगा ठीक है आप इसे मार्के स्ट्रक्चर
शिफ्ट भी बोल सकते हो कि मार्केट का जो
स्ट्रक्चर है वो शिफ्ट हो चुका है राइट बट
आप इसे पहले पॉइंट को चौक बोलोगे तो अभी
कोई इशू नहीं है मैंने आपको जो लिक्विडिटी
वाला लेक्चर है उसमें मैंने क्लियर समझाया
था ठीक है तो ये आपका पहला जो पॉइंट हो
गया चौक चौक क्यों बोला जाता है क्योंकि
अब यहां से डाउन जाने वाला है क्योंकि हाई
टाइम फ्रेम का पीआई आ गया है तो वन मिनट
को डाउन जाना है ठीक है तो वन मिनट में
हमें स्ट्रक्चर को शिफ्ट करना पड़ेगा तो
मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट भी आप बोल सकते
हो और चौक मींस जो ट्रेंड है वो चेंज हो
चुका है राइट तो दोनों आप बोल सकते हो
राइट चेंज हुआ अब यहां पर जो एफजी बना है
उस पे आप अपने एंट्री को प्लान कर सकते हो
हायर टाइम फ्रेम का जो पीआई है उसके ऊपर
स्टॉप लॉस डाल के डाउन साइड प्लान कर सकते
हो ठीक है ये किस कंडीशन में करना है जब
आपका यहां पर 30 मिनट का पीओ 30 मिनट की
कैंडल रिजेक्शन ले या हायर टाइम फ्रेम की
वन ववर की फोर वर की डेली के कैंडल जो है
रिजेक्शन ले तब जाके आपको लोअर टाइम फ्रेम
पे ये स्ट्रक्चर कंफर्म कर के आपको अपनी
एंट्री प्लान करनी है राइट वन मिनट में तो
आपको डायरेक्ट एंट्री लेनी नहीं है
क्योंकि वन मिनट में इतना बड़ा स्ट्रक्चर
नहीं बनेगा डायरेक्ट गिर जाएगा बट 30 मिनट
में क्या होता है कि एक कैंडल रिजेक्शन ले
रही है और हाय टाइम फ्रेम है राइट और हायर
टाइम फ्रेम में 30 मिनट मींस लोअर टाइम
फ्रेम में 1 मिनट की 30 कैंडल तो पूरा
स्ट्रक्चर बनता है उस स्ट्रक्चर में आप
अपने उस तरीके से एंट्री को प्लान कर सकते
हो राइट अब नाउ मैं इसके कुछ एग्जांपल है
वो भी आपको दिखा देता हूं ठीक है यह हमने
आईडीएम वाली एंट्री ली थी नाउ स्ट्रक्चर
डाउन जा रहा है ठीक
है डाउन जा रहा है हमने स्टिल यह जो
एंट्री हमारा डन हो गया था ना हम वेट कर
रहे हैं कि प्राइस क्या करेगा ठीक है यहां
पर जब आप नोटिस करोगे लोअर लो और लोलो
कंफर्म कैसे होता है आपको पता है राइट
आईडीएम की वजह से स्ट्रक्चर मैपिंग में
ठीक है यह आपका आईडीएम नाउ यहां पर आप कुछ
नोटिस कर रहे हो आईडीएम स्विप हो चुका है
ठीक है आईडीएम जो है स्प हो चुका है यहां
पर बट इसने क्या किया एक डाउन साइड में
मोमेंटम दिखा के एक उम्मीद दिखा के प्राइस
अप साइड ठीक है
दैट्ची है 95 टू 100% कब रहती है जब ऊपर
आपको ऑर्डर ब्लॉक है ही नहीं तब आप आईडीएम
पे एंट्री ले सकते हो या फिर हायर टाइम
फ्रेम के आईडीएम स्विप होने पे लोअर टाइम
फ्रेम पे स्ट्रक्चर बनने पे आप एंट्री ले
सकते हो ठीक है तो यहां पर आपको पता है कि
भाई ऊपर मेरा एफजी भी है और ऑर्डर ब्लॉक
भी है ठीक है तो मुझे यहां पर एंट्री नहीं
लेनी है राइट क्योंकि इसकी प्रोबेबिलिटी
5050 पर है राइट आई होप आप मेरे पॉइंट को
समझ रहे हो नाउ आप यहां पर देखोगे मैंने
आपको बोला था कि आईडीएम के ऊपर वाला पहला
ऑर्डर ब्लॉक क्या रहता है ये डाउन ट्रेंड
में है तो सप्लाई रहेगा ओबवियसली बात है
अब ट्रेंड में रहता तो डिमांड रहता राइट
तो ये आईडीएम के ऊपर ये जो ऑर्डर ब्लॉक है
अब य आप अगर इसे ध्यान से देखोगे तो ये
आपका एक ऑर्डर ब्लॉक है ठीक है ब्लैक
कैंडल है मैं अगर इसे ध्यान से जूम करके
बता दूं तो आप सही से समझोगे ये जो ब्लैक
कैंडल है यहां पर राइट इस थोड़ा साइड में
हट जा ये ब्लैक कैंडल है ठीक है और इसके
अंदर य इनसाइड बार है तो दोनों एक ही
कैंडल हुई और इसके नीचे का एसी ठीक है यह
ब्लैक कैंडल जो है आपका बना ऑर्डर ब्लॉक
इस जगह ट नाउ मैंने आपको जैसे बताया था
ठीक है सप्लाई जन राइट एंड डिमांड जोन
आईडीएम के बिलो वाला पहला ऑडर ब्लक और
आईडीएम के अब वाला पहला डर बलक अपट्रेंड
एंड डाउन ट्रेंड राट तो अभी डाउन ट्रेंड
चल रहा है तो डाउन ट्रें में आईडीएम के
ऊपर वाला पहला डर बलक य आईडीएम और उसके
ऊपर वाला पहला ऑर्डर ब्लॉक ठीक है नो डाउट
इसके ऊपर भी ऑर्डर ब्लॉक है राइट बट यह
सप्लाई नहीं ये सप्लाई नहीं होगा ये होगा
राइट आईडीएम के ऊपर वाला पहला ऑर्डर ब्लॉक
यहां पर इसकी एंट्री प्लान करते हो ठीक है
इस तरीके से एंड इट्स योर स्टॉप
लॉस एंड जो बॉस है राइट वो आपका टारगेट
रहेगा ये जो बॉस है राइट इस जगह
तक ये आपका टारगेट
रहेगा ठीक है एंड प्राइस जो है इसको डन भी
कर देता है यहां पे आके आप अगर देखोगे तो
राइट तो ये आपका सेकंड जो पीओ आई है वो
आपका डन हुआ पहला जो था आपने आईडीएम ग्रेप
प लिया था सेकंड जो है आप अपने जो सप्लाई
जोन है उस परे आप ले रहे हो राइट ठीक है
तो आप ये दोनों पीआई को जो है समझ चुके हो
कि किस तरीके से इसे प्लान करना है आप और
ये आईडीएम के कंडीशन को भी समझ गए कि किस
जगह पर एक्चुअल आईडीएम वर्क करता है और
किस जगह पर वर्क नहीं करता ठीक है तो ये
दोनों पीओ आई आपके माइंड में कंप्लीट बैठ
गया होगा राइट ठीक है नाउ हम थर्ड पीआई प
चलते हैं ठीक है नाउ ये सारी चीजों को
रिमूव कर देते हैं
ओके टोटल टू पीआई हमने लर्न किए राइट नाउ
तीसरे और चौथे पीआई को भी लर्न कर लेते
हैं देखो इसके अंदर एक्चुअली इंजीनियरिंग
लिक्विडिटी या एक्स्ट्रीम लिक्विडिटी बहुत
सारी चीजें आती है बट इतना कुछ
कॉम्प्लिकेट करने का कोई मतलब नहीं है ठीक
है इतना दिमाग खराब करने का कोई मतलब नहीं
है सिंपल चीजें वर्क करती है वो है आईडीएम
स्विप होना पहला ऑर्डर ब्लॉक और लास्ट
वाला बल एक्सम वाला ठीक मैं आपको
इंजीनियरिंग लिक्विडिटी लेकर एक्सम
लिक्विडिटी लेकर वीडियो लंबा कर सकता हूं
ठीक है बट कोई मतलब नहीं है राइट मैं फिर
भी व आपको बता दूंगा राट अब मान लो सम
टाइम्स क्या होता है स्ट्रक्चर जो है ना
स्ट्रक्चर जो है इस तरीके से होता हैला
स्विंग दूसरा स्विंग तीसरा स्विंग स्टिल
आईडीएम नहीं
हुआ अब जाके आईडीएम होता है ट अब जाके
आईडीएम होता है और आपका जो हायर लो
है
इस जगह पर रहता
है यह आपका हायर
लो यह आपका
बॉस ठीक एंड यह आपका हायर
हाई नाउ न्यू हायर हाई बना ठीक है और यह
उसका आईडीएम
रहा यह जो है उसका आईडीएम रहा राइट इस जगह
पर हमने आईडीएम मार्क कर दिया नाउ हायर
हाई टू हायर लो ये हमारा रेंज है ठीक है
तो हायर लो हमारा क्या हुआ चॉक पॉइंट हुआ
अगर ये ब्रेक कर देता है देन चॉक हो
जाएगा और ये बॉस है ठीक है पुराना बॉस नाउ
आप समझो अब ऑर्डर ब्लॉक जो
है यहां से एक बाइंग आई है तो यहां पर भी
एक ऑर्डर ब्लॉक बन जाएगा राइट यहां पर भी
एक ऑर्डर ब्लॉक बन जाएगा यहां पर भी एक
ऑर्डर ब्लॉक बन
जाएगा ठीक है अब कंफ्यूजन ये होती है कि
भाई हम ले किसको चलो निलेश भाई ने बोल
दिया कि भाई ये पहला ऑर्डर ब्लॉक लिया
जाता है राइट नाउ मान लो कि प्राइस जो है
इसको ब्रेक कर दे बहुत कंडीशन में होता है
राइट बहुत कंडीशन में ऐसा होता है जब यह
ब्रेक हो जाता है तो अब कौन सा
ले आपको इसे छोड़ देना
है राइट आपको कौन सा लेना है पता है यह जो
चौक पॉइंट है इसके जस्ट पहले वाला चौक के
नजदीक
वाला जो ऑर्डर ब्लॉक होता
है उसे लेना है इसे से बोला जाता है
एक्सट्रीम ऑर्डर ब्लॉक राइट और ये जो है
आपके लिए ट्रैप होगा मैं सीरियसली कह रहा
हूं ये आपके लिए ट्रैप होगा आप इस ऑर्डर
ब्लॉक को मार्क कर लोगे ठीक है प्राइस
आपको यहां पर आता हुआ भी
दिखेगा यहां पे आएगा एंड प्राइस जो है टैप
करेगा एंड अप साइड जाने के बाद इसको लेके
जाएगा और जब आप यहां प एंट्री बनाओगे आप
बोलोगे वाओ प्राइस ऊपर जा रहा है राइट
ज्यादातर ट्रेडर क्या होते है बीच में ही
निकाल देते हैं उनके अंदर पेशेंस नहीं
होता होल्ड करने का ठीक है और आप बोलोगे
निलेश भाई हम तो प्रॉफिट कर रहे हैं ब
ब्ला ब्ला ठीक है बट जब आप पूरा होल्ड
करने जाते हो लग जाते हैं एंड प्राइस इसको
टैप करने के बाद अप साइड में जाता है राइट
तो उसका रीजन क्या था उसका रीजन था ये
ट्रैप होना ठीक है आप जब कहीं पे ऑर्डर
ब्लॉक और एफजी समझ बहुत सारे ट्रेडर्स हैं
जो ऑर्डर ब्लॉक और एफजी बोलते हैं ठीक है
और फिर बोलते हैं ये वर्क नहीं करता है
ऐसा है वैसा है तुम ऐसे हो राइट देखो यार
सीधी सी सिंपल सी बात बता देता हूं ठीक है
दो या तीन हफ्ते से मैं लाइव नहीं आ रहा
हूं ना ही मैं वीडियो बना रहा हूं मेरे
सर्टिफिकेट फंडेड ट्रेडर के सारे के सारे
क् कम्युनिटी पोस्ट में लगे पड़े हैं ठीक
है मैं फ फंडिंग से आराम से अर्न कर रहा
हूं ठीक है मंथली चार से 000 डलर मेरा पे
आउट आ जाता है ठीक है तो मुझे कोई
प्रॉब्लम नहीं है मुझे ये चीजें पैसा कमा
के दे रही है राइट आप अधूरे नॉलेज को जो
है ठीक है आप ले लेते हो और आप बोलोगे कि
एसएमसी वर्क नहीं ग तुम एसएमसी के बारे
में बिल्कुल कुछ भी नहीं जानते ठीक है ये
आप छह लेक्चर देख चुके हो आपने बोला कि
वाओ मैंने बॉस चॉक ऑर्डर ब्लॉक एफजी ऑर्डर
ब्लो समझ गया बट ये सारा का सारा चीजें
ठीक है ये जो सारी की सारी जो चीजें हैं
ये जितने भी ये पॉइंट्स है लेक्चर जो है
ये आज के लेक्चर को मिला के बोल रहा हूं
ये आप जस्ट इतना समझो कि आप नंबर्स नंबर्स
होते हैं ना वन ठीक है टू 3 फर राइट इतनी
एसएमसी जानते हो डिजिट्स जो होते हैं राइट
1 2 3 4 5 6 7 8 ठीक है और अनलिमिटेड ठीक
है आप नंबर्स जानते हो नाउ इसके बाद
कैलकुलेशन आएगा ठीक है 1 प्व ठीक है फिर
मल्टीप्लाई करना राइट और परसेंटेज निकालना
उसके बाद सा थीटा कोसेक थीटा आता है ठीक
है तो अब वो सार चीजों को जानते ही नहीं
हो आप बस इतने चीजों को जानते हो और बोलते
हो कि हम एसएमसी ट्रेडर है अगर मैं तुम्ह
पूछू कि लेथार्जिक प्राइस एक्शन क्या होता
है तुम पूरा य फाइंड कर लो व्हाट इ
लेथार्जिक प्राइस तुम्ह नहीं मिलेगा ठीक
है तुम्ह मिटिगेशन ब्लॉक नहीं पता तुझे
तुम्ह रिजेक्शन ब्लॉक नहीं पता वैक्यूम
ब्लॉक जो है वह नहीं पता ठीक है आपको प पथ
वगैरह नहीं पता बहुत सारी चीज है ठीक है
अगर मैं इसका नाम लेने जाऊ तो बहुत लंबा
होगा आपको पर कहीं पर भी नहीं मिलेंगे ठीक
है कितने सारे हिडन रूल्स है हिडन फर्म है
जो आपको नहीं मिलेंगे राइट तो वो सारी
चीजें जब आप लर्न करोगे तब आप एक्चुअल
नॉलेज को गेन कर पाओगे ठीक है मैं एक
इंसान हूं राइट मेरे पास लिमिटेड टाइम है
ठीक है मैं मुझे अपनी फैमिली भी मैनेज
करनी है और अभी मैरिज भी चल रहे है राइट
तो उसके वजह से मैं टाइम नहीं दे पाता बट
मैं कोशिश करूंगा कि मैं आने वाले टाइम
में सारे पॉइंट्स आपको लर्न करवा पाऊ ठीक
है तो प्लीज जब अपने पास लैक ऑफ नॉलेज हो
तो प्लीज मैं रिक्वेस्ट कर रहा हूं प्लीज
कभी मत ये बोला करो कि भाई ये वर्क नहीं
करता क्योंकि तुम्हारे पास लैक ऑफ नॉलेज
है भाई हमारे पास नहीं है राइट तो इतना
माइंड में रखना ठीक है तुम अपने नॉलेज को
गेन करो और तुम करो ठीक है दूसरों को
नेगेटिविटी मत करो राइट नाउ ये आपका
आईडीएम हुआ ये फर्स्ट ऑर्डर ब्लॉक हुआ ठीक
है आपको इसे छोड़ देना है राइट और ये जो
चौक है चौक के ऊपर आपका ये एक्सट्रीम वाला
पीआई है राइट प्राइस यहां पे आएगा और इसको
ये जो सेटअप है ठीक है ये जो एक्सट्रीम
वाला पीआई राइट मतलब एक्सट्रीम वाला ऑर्डर
ब्लॉक अब इसके नीचे ऑर्डर ब्लॉक तो है
नहीं ये लास्ट ऑर्डर ब्लॉक था ठीक है तो
लास्ट ऑर्डर ब्लॉक की जो प्रोबेबिलिटी
रहती है वो 90 पर कम से कम रहती है
क्योंकि ये अगर ब्रेक हुआ तो चौक हो
जाएगा तो 90 पर प्रोबेबिलिटी है कि प्राइस
इसको टैप करेगा ए अप साइड जाएगा कु इस
तरीके
से आप यहां पर स्टॉप लॉस रखोगे एंड बॉस
आपका टारगेट रहेगा यह आपका एक्सम वाला
ऑर्डर ब्लॉक राट सबसे लास्ट वाला ऑडर बलक
प्राइस इसको टैप करेगा एंड अप साइड जाएगा
सेम चीज है डाउन ट्रेंड में भी अगर आप
देखोगे तो लास्ट वाला डर ब्लक अगर मान
लो
यहां पर है राइट
एंड थोड़ा ड्र कर देता जिससे आप कन्फ्यूज
ना यह आपका चौक पॉइंट है राइट यह वाला जो
आपका पॉइंट है य आपका चॉक पॉइंट है
तो ओके ओके आम रियली सॉरी राट आईम रियली
सॉरी मैंने सेम जो है अपट्रेंड ड्र कर
दिया राट मैंने इधर देखा नहीं राट ओके ये
आपका पहला पीओ आई है राइट इस जगह पर जब आप
देखोगे ठीक है तो ये आईडीएम राइट एंड
प्राइस जो है डाउन जा रहा एंड ये
आईडीएम नाउ यह आपका बॉस पॉइंट था
ठीक इस थो इस तरीके से करता य आपका बॉस
पॉइंट है राट और यह आपका लोअर
हाई एंड ये आपका जो है लोअर लो
राइट लोअर हाई एंड लोअर लो ठीक है अब
इसमें जो है एक्सट्रीम वाला ऑर्डर ब्लॉक
आपका यह वाला यहां पर अगर कोई ऑर्डर ब्लॉक
रहता है ठीक है बहुत केसेस में जो है यहां
पर ऑर्डर ब्लॉक रहते है मैं आपको चार्ट
में भी बता दूंगा राइट और इस ऑर्डर ब्लॉक
को जो है मतलब आपको ज सिंपली माइंड में
इतना याद रखना है कि जो मेरा चौक पॉइंट है
जो मेरा चौक पॉइंट है उससे जस्ट बिलो पहला
जो ऑर्डर ब्लॉक रहेगा वो आपका एक्स्ट्रीम
ऑर्डर ब्लॉक रहेगा सेम आपको यह अपन में भी
है राइट चौक के जस्ट अगर मान लो इसकी जगह
यहां पर ऑर्डर ब्लॉक है तो आप इसको
रिस्पेक्ट मत दो मान लो ये चॉक पॉइंट यहां
पर है तो यहां पे एक ऑर्डर ब्लॉक हो तो
फिर इसकी वैल्यू नहीं रहेगी एक्सट्रीम
वाला हमें लेना है मेरा कहने का मतलब यही
है ठीक है इसका जो मेन मोटिव है वो यही है
कि आपको एक्सट्रीम वाला लेना है राइट
एक्सट्रीम वाले के सिवाय आपको कोई भी
ऑर्डर ब्लॉक नहीं लेना ठीक है तो आप
एक्सट्रीम वाले ऑर्डर ब्लॉक को जब आप लेते
हो राइट प्राइस जो है उसको टैप करेगा एंड
अप साइड जाएगा ठीक है तो इन केस शॉर्ट में
अगर आप समझो तो आपको लेना है एक्सट्रीम
वाला जो लास्ट वाला ऑर्डर ब्लॉक है उसको
लेना है ठीक है और प्राइस उसको टैप करेगा
एंड प्राइस जो है आपके बॉस तक के टारगेट
के लिए जाएगा सेम चीज अगर आप यहां पर
देखोगे प्राइस जो है इस ऑर्डर ब्लक को टैप
करेगा एंड प्राइस य पर बॉस तक जाएगा ठीक
है इधर से एंड प्राइस जो
हैस्ट प्राइस जो है इस तरीके से ड्रॉप हो
जाएगा इस तरीके से जो है प्राइस ड्रॉप हो
जाएगा डाउन साइड के लिए एंड आपको ये
टारगेट मिल जाएगा ठीक है तो ये तीन पीआई
मैंने आपको बताया पहला आईडीएम स्विप होना
सेकंड आईडीएम के ऊपर वाला फर्स्ट ऑर्डर
ब्लॉक एंड थर्ड जो है लास्ट वाला ऑर्डर
ब्लॉक और इसके बीच में जितने भी ऑर्डर
ब्लॉक हो वो यहां पर हो या फिर यहां पर हो
राइट उससे हमें कोई लेना देना नहीं है
आईडीएम के ऊपर वाला पहला ऑर्डर ब्लॉक ठीक
है और अप ट्रेंड में आईडीएम के नीचे वाला
पहला ऑर्डर ब्लॉक राइट ये आपका फर्स्ट
सेकंड पीआई फर्स्ट पीई आपका आईडीएम है
राइट दो पीआई हुए अब ये बीच के सारे पार्ट
को स्किप कर दो और थर्ड जो पीआई है वो
आपका लास्ट वाला ऑर्डर ब्लॉक ठीक है लास्ट
वाला ऑडर ब्लॉक टोटल तीन पीआई हुए राइट
राइट ये तीनों तीन पीई को आपको माइंड में
रखना है आईडीएम फर्स्ट ऑडर ब्लॉक लास्ट
वाला डर ब्लॉक नाउ एक और चीज आती है वो
है ठीक है वो है आपका बॉस स्विप होना या
चॉक स्विप होना जैसे आईडीएम स्विप होता है
वैसे बॉस और चौक जो है वो भी स्विप होते
है लाइक मान लो प्राइस नीचे गया ठीक है
एंड ये जो बॉस टारगेट है प्राइस यहां तक
आया ठीक है यहां से आपने एंट्री बनाई यहां
तक आया अब प्राइस जो है इधर से ये जो बॉस
है इसको स्विप करले कक बना दे
राइट इस तरीके से वीक बना दे एंड बॉडी कुछ
इस तरीके से क्लोज हो
जाए ठीक है तो इसे बोला जाता है बॉस स्वीप
होना राइट ये आपका फोर्थ पीआई रहेगा राइट
ये जो है आपका फोर्थ पीआई रहेगा राइट नाउ
इसमें में क्या होगा पता है इसमें एंट्री
बनेगी अब नो डाउट बॉस होने वाला है
स्ट्रक्चर डाउन का है राइट बट इसमें
एंट्री बनेगी इस तरीके
से थोड़ा सा आपको नीचे बफर देना है
क्योंकि आपके पास कोई स्विंग नहीं रहेगा
राइट एंड आप इसको इस तरीके से प्लान
करोगे ठीक
है यह आपका फोर्थ पीआई रहेगा जिसके अंदर
आपका बॉस जो है वो स्वीप हो रहा है मैंने
पहले ही आपको बताया ऑर्डर ब्लॉक एफजी एक
एडिशनल कंफर्मेशन है राइट मार्केट को लेना
देना है लिक्विडिटी से ठीक है मार्केट को
अपने ऑर्डर जो है फील करना है बिग
प्लेयर्स जो है उनको अपने ऑर्डर जो है फील
करना है राइट तो उनके लिए हमें लिक्विडिटी
को भी ध्यान में रखना है कि लिक्विडिटी
कहां-कहां पर है तो बॉस एक लिक्विडिटी है
एंड चौक एक लिक्विडिटी है राइट तो यहां पर
जब बॉस स्प होता है तो यहां पर आपको एक
एंट्री प्लान करनी है राइट और इसकी जो
प्रोबेबिलिटी रहेगी वो 80 पर रहेगी राइट
और हाई प्रोबेबिलिटी कब रहेगी जब हायर
टाइम फ्रेम का पीआई लाइक 30 मिनट का है
ठीक है या 15 मिनट का है या वन ववर का है
तब अगर बहुत स्वीप होता है देन वो 95 पर
टू 100% प्रोबेबिलिटी रहेगी राइट बट बट लो
80 पर प्रोबेबिलिटी कब रहेगी जब आप 1 मिनट
या 5 मिनट में ट्रेड प्लान कर रहे हो ठीक
है तो ये आपको सही तरीके से समझ में आ गया
ठीक है डाउन ट्रेंड में बॉस किस तरीके से
स्वीप होता है एंड नाउ अप ट्रेंड में समझ
लो प्राइस जो है यहां से अप साइड में जा
रहा है कुछ इस तरीके
से प्राइस इस तरीके से अप साइड में चला
गया ठीक है
ट और यह आपने एंट्री प्लान की और यह आपका
बॉस
है यह बॉस अब ना बॉस जो है आपका बॉस जो है
स्प हो चुका
है बॉस जो है आपका हो चुका है एंड प्राइस
जो है इस तरीके से हो
गया इसे बोला जाता है आ कैंडल आपको अच्छे
तरीके से पता है और यह ग्रब हुई नाउ आपकी
एंट्री बनेगी इस तरीके से ब स्
होने
एन टारगेट डाउन साइड का जो ऑडर ब्लॉक
रहेगा या एजी रहेगा वहां तक आप अपने
टारगेट को रख सकते हो ठीक है यह आपका ब
होना हुआ राट मैं आपको बप की एंट्री भी
बता देता हूं ठीक है
हमने जब आप यहां पर देखोगे
राइट यह आपका क्या था ठीक है इस जगह पर जब
आप देखोगे लोर लो आईडीएम ठीक है और एंट्री
बनने के बाद बॉस तक टारगेट ये लाइन जो है
यह जो लाइन है ट ओबवियसली बात ये लाइन
क्या है ठीक बॉस है राट एंड बॉस जो है
क्या हुआ है ठीक है आप
देखो यह वाला
पॉइंट हुआ ठीक है आगे भी अगर देखोगे बॉस
के बिलो एक भी बॉडी जो है क्लोज नहीं हुई
है स्विप हुआ यहां पर
राट बॉस जो है हुआ ना आप बोलोगे कि डाउन
ट्रेंड का स्ट्रक्चर है ठीक है प्राइस
यहां से ऊपर गया है राइट तो इस ऑर्डर
ब्लॉक से हमें टैप कर सेल कर देना चाहिए
ये वाला जो ऑर्डर ब्लॉक है राइट या यहां
पे जो एक एफपीजी है हमें यहां से सेल कर
देना चाहिए क्योंकि हमारा टारगेट बॉस होगा
राइट और आप एंट्री लोगे ठीक है और आप
इसमें फेल हो जाओगे नो डाउट इसमें बहुत
स्लोली स्लोली गया है बट 90 पर चांसेस में
फेल हो जाते हो ठीक है स्टॉप लॉस फिट हो
जाता है राइट तो इस तरीके से नहीं लेना
क्योंकि आप यहां पर नोटिस करो बहुत स्विप
हो रहा है अब यहां पर एंट्री आपकी क्या
बनेगी बहुत स्वीप वाली एंट्री बनेगी कुछ
इस तरीके से जो आपका फोर्थ पीओ आई है
आपको नीचे थोड़ा बफर देना है और बफर कैसा
देना है पता है बॉस के बिलो बॉडी क्लोज हो
तब ट्रेड को एग्जिट करना है उससे पहले
नहीं ठीक है एंड इस केस में आपका जो
टारगेट है ठीक है वो आप रख सकते हो देखो
पहला आपका टारगेट हमेशा होना चाहिए एफजी
जो आपका फर्स्ट एजी यहां पर है वहां तक
टारगेट होना चाहिए राइट एंड ऐसे
थोड़ा पहला जो आपका टारगेट है वो आपका
एफटीजी होना चाहिए ठीक है जब आप यहां पर
एंट्री प्लान करते हो एफजी तक जाता है
राइट और आपके टारगेट डन हो जाते है फिर जब
ये सेकंड टाइम आता है और जब यहां पर आप
नोटिस करते हो कि भाई अगेन वही पार्ट जो
है स् हो रहा है देन यह हायर प्रोबेबिलिटी
वाला सेटअप बन जाता है और उसके बाद यह जो
आपकी लिक्विडिटी यहां पर जो रेस्ट कर रही
है इक्वल हाई की ठीक है इसके अबोव आप अपने
टारगेट को रख सकते हो राइट और यह
लिक्विडिटी आपका टारगेट रहेगा कुछ इस
तरीके
से राइट एट ऐसा नहीं है कि मैं एक सेटअप
यहां पर बता रहा हूं तो दूसरा सेटअप 10
दिन पहले बता रहा हूं ठीक है ऐसा तो नहीं
है राइट कि एक सेटअप मैं यहां पे बता रहा
हूं और दूसरा सेटअप यहां कंटिन्यू तीन
सेटअप बताने जा रहा हूं हर पीआई स्टेप बाय
स्टेप आईडीएम वाला आपके सामने इसके बाद
तुरंत आपका जो सप्लाई वाला था ठीक है और
उसके बाद आपका बॉस स्फ वाला राइट तो सारी
की सारी जो चीजें हैं वो मैं आपको स्टेप
बाय स्टेप बताते जा रहा हूं और ऐसा भी
नहीं है कि मैं आपको दो महीने या तीन
महीने पहले की बात बता रहा हूं ठीक है आज
मान लो 29 दिसंबर है तो ये 26 दिसंबर का
ही है राइट आपने अगर इसे प्लान किया होगा
तो देन वेल एंड गुड आपको एंट्री मिली होगी
ठीक है जब आप ये नॉलेज रख रहे होंगे तो
आपको ये तीनों ट्रेड मिले होंगे राइट ठीक
है क्योंकि मेरे स्टूडेंट ने डिस्ड में
इसे पकड़ा है राइट तीनों एंट्री पकड़ी है
राइट मेरे स्टूडेंट ने इसे पकड़ी है तो आप
भी बिल्कुल इसे पकड़ोगे क्योंकि आप अभी
इसे जानते हो राइट आपको जस्ट अपने पीआई
माइंड में रखना है राइट और उसके बाद हायर
टाइम फ्रेम एंड लोअर टाइम फ्रेम को किस
तरीके से माइंड में रखना है वो भी मैं
आपको बता दूंगा ठीक है ये आपका बॉस स्विप
वाली एंट्री हुई राइट मैंने आपको आज चार
पीआई बताए पहला आईडीएम फिर आईडीएम के बिलो
वाला पहला ऑर्डर ब्लॉक फिर लास्ट वाला डर
ब्लक ठीक है एंड बस होना टोटल चार पी नाउ
पांचवा पीई क्या है उसे भी आप
समझो पाचवा पई जो है मान लो आपका प्राइस
जो है एक्सम डर ब्लॉक को रिस्पेक्ट ना दे
यह जो एक्सम डर ब्लॉक है इसको रिस्पेक्ट
ना दे यह जो एक् ड ब्लक है राइट जहा सेय
गिरने वाला है इसको रिस्पेक्ट ना दे तोड़
देक होने वाला है राट तो इस केस में मान
लो प्राइस अगर स्टॉक को स्विप कर दे
ये जो चौक हुआ है इसको स्विप कर
दे ठीक चौक कब होता है जब बॉडी क्लोज करे
ठीक है अगर बॉडी क्लोज ही नहीं हुई है ठीक
है तो चौक कैसे होगा ओबवियसली बात है ना ट
लिक्विडिटी ग्रब होगी वो मान लो चौक जो है
स्विप हो जाए और आप इस जगह से अपनी एंट्री
को प्लान
करो बॉस की तरह ही पहला एजी या जो पहला जो
डर ब्लॉक होता है वहां पर आप अपने टारगेट
टारगेट को रखो राइट और अगर वो ब्रेक हो
जाता है उस केस में आप जो है डाउन साइड के
लिए टारगेट रखो ठीक है तो ये आपका जो है
सेटअप बनेगा राइट चॉक स्वीप होना सेम चीज
अप ट्रेंड में भी मैं बता देता हूं मान लो
ये जो एक्सम वाला ऑर्डर ब्लॉक है यह ब्रेक
हो जाए ये जो आपका चौक पॉइंट है राइट ये
जो आपका चौक पॉइंट है चॉक पॉइंट ग्रैब हो
जाए इस तरीके से एंड बॉडी जो है कुछ इस
तरीके से अबा चली जाए ठीक है ये चौक पॉइंट
ग्रैब हो जाए इसकी लिक्विडिटी ग्रैब हो
जाए तो आपकी की एंट्री बनेगी नाउ इस तरीके
से इसका जो प्रोबेबिलिटी रहता है वो भी 90
पर रहता है ठीक
है राइट इसकी जो प्रोबेबिलिटी रहती है वो
90 पर रहती है और आप इसको इस तरीके से
एंट्री प्लान कर सकते हो ठीक है तो ये कुछ
पीआई है प्राइस ऑफ इंटरेस्ट राइट जिसके
अंदर हम एंट्री प्लान कर सकते हैं ऐसे ऐसे
पॉइंट जहां पर हम एंट्री के लिए सोच सकते
हैं यहां पर एंट्री नहीं सोचनी है ठीक है
मिड में कहीं एंट्री नहीं सोचनी एक ये जगह
एक ये जगह और एक एक्सट्रीम वाला पीआई एंड
ये एक जगह ठीक है अब नाउ बात आती है
इंजीनियरिंग लिक्विडिटी देखो इंजीनियरिंग
लिक्विडिटी डेथ में देखने जाओ तो अलग है
राइट बट इंडियन मार्केट में कुछ लोग
इंजीनियरिंग लिक्विडिटी किसको बोलते हैं
पता है एक्सट्रीम वाला जो पीआई है उसके
पहले ये जो एक पीआई एक्स्ट्रा बचा हुआ है
जिस पर हमें एंट्री नहीं लेनी है राट ठी
है ये ऑर्डर ब्लॉक प हमें एंट्री नहीं
लेनी है उस ऑर्डर ब्लॉक का मतलब उस स्विंग
का लो पॉइंट जो होता है ना उसे लोग
इंजीनियरिंग लिक्विडिटी बोलते हैं ठीक है
दूसरी इंजीनियरिंग लिक्विडिटी अलग है राइट
जो जो मैं आने वाले पार्ट में समझाऊ बट
इसे इंजीनियरिंग लिक्विडिटी या एक्सट्रीम
लिक्विडिटी बोलते हैं समझ रहे हो मेरी बात
मैं आपको क्या कहना चाह रहा हूं
इंजीनियरिंग लिक्विडिटी या एक्सम
लिक्विडिटी इसमें भी सेम फंडा होता है ये
स्विंग को लिक्विडिटी ग्रैब करे और प्राइस
अप साइड जा ठीक है और बट मैं अपने
एक्सपीरियंस से बताऊं ठीक है इतने सालों
के अंदर मैंने ये एंट्री बहुत रेयरली बहुत
रेयरली देखी है ठीक है तो ट्स वई मैं इसे
कवर नहीं कर रहा हूं फिर भी मैंने आपको
बता दिया जिससे आपके माइंड में रहे कि भाई
और एक्सम वाला जो ऑर्डर ब्लॉक रहता है या
चौक पॉइंट रहता है उसके ऊपर जो एक स्विंग
रहता है ना वो स्विंग अगर ग्रैब हो स्विंग
की बात कर रहा हूं मैं कोई ऑर्डर ब्लॉक या
कोई चीज की बात नहीं कर रहा हूं मैं पूरे
के पूरे स्विंग की बात कर रहा हूं स्विंग
जब एक ग्रैब हो जाता है राइट ध्यान से
देखना आपका जो स्विंग है वो अगर आपका
ग्रैब हो जाता है लिक्विडिटी ठीक है तो उस
केस में आप यहां पर एंट्री के लिए प्लान
कर सकते हो ठीक है और जो स्टॉप लॉस रहेगा
वो चौक रहेगा क्योंकि इन केस मान लो इसको
धोखा देके प्राइस एक्स वाले ऑर्डर ब्लॉक
को लेना है ठीक है और फिर जाए तो इसके लिए
आपका चौक जो है स्टॉप लॉस रहेगा राइट आई
होप आपको सार प समझ में आ गए ठीक है उसके
अलावा जो कोई पी प करता है राट मैं स्टिल
कह रहा हूं सारी की सारी चीज ट्रैप है य
ऑर्डर ब्लॉक ट्रैप है इसके अंदर वही लोग
ट्रैप होते हैं जो क्यों यहां पर प्राइस
आके एक हल्का सा शॉर्ट टर्म के लिए
मोमेंटम देता है और फिर गिरता है क्योंकि
शॉर्ट टर्म के मोमेंटम पर समझो बात को
शर्ट टर्म के मोमेंटम पर वो लोग ट्रैप
होते हैं जो सिर्फ ऑडर ब्लॉक को देख केरेट
करते मैंने बहुत साल मार्केट में बिताया
ठीक है तो मैं क्लियर आपको बता रहा हूं कि
ऐसी जगहो पर आपको ट्रेड नहीं लेना है
क्योंकि ऐसी जगहो पर वो लोग ट्रैप होते
हैं जो आधा अधूरा नॉलेज लेके आते हैं
ऑर्डर ब्लॉक एसएमसी है करके और वो एंट्री
प्लान करते हैं एंड वो ट्रैप हो जाते हैं
ठीक है तो आई होप आप ये सारे के सारे पीआई
समझ चुके हो ठीक है कि पीआई क्या होता है
प्राइस ऑफ इंटरेस्ट कितने हैं और कहां पर
हम इंटरेस्ट रख सकते हैं ठीक है नाउ हम अब
जो पार्ट है उसके अंदर हम लर्न करेंगे कि
हमारा लोअर टाइम फ्रेम और हायर टाइम फ्रेम
क्या होता है ठीक है सम टाइम्स आपके साथ
क्या होता है पता है आपना इस तरीके से
बढ़िया चल रहे हो आईडीएम स्वीप हुआ एंट्री
बनाई ऊपर ठीक है अगेन आईडीएम स्वीप हुआ या
आईडीएम के नीचे वाला जो डर ब्लक है उसको
टैप किया ऊपर ठीक है बट सनली क्या होता है
यह जो है यह वाला जो पार्ट ठीक है आईडीएम
लिया और य यहां पर एक ऑर्डर ब्लॉक आया और
आपने एंट्री ली ठीक है व प्राइस जो
है इस तरीके से चला जाता है ऊपर गया और
ऊपर हल्का सा जाने के बाद छड़ देता है और
आपका हो जाता है चौक और आपका क्या होता है
स्टॉप लॉस ट राट स्टॉपलॉस ट और लोग बोलते
हैं कि निलेश भाई एसएमसी वर्क नहीं करता
ठीक है और फिर जब आप इस तरीके से जाते हो
और जब आप आईडीएम को देखते हो इस वाला
आईडीएम को आपने देखा कि भाई चौक हो चुका
है तो मुझे ऊपर से सेल के लिए ट्रेड लेना
है एंड जब आप सेल के लिए ट्रेड लेते हो इस
तरीके से ट यहां वाले पीवा से प्राइस अगेन
जाके चौक कर देता है ठीक है तो आप इस
तरीके से बोलते हो कि निलेश भाई हमने तो
सही एंट्री ली थी और बाइंग और बॉस तक
टारगेट और निलेश भाई हमने सेकंड एंट्री भी
सही ली थी क्योंकि यहां पे तो हमारा चौक
हो गया था इस जगह पे चॉक होने के बाद तो
डाउन ट्रेंड का स्ट्रक्चर करना होता है
लोअर लो आईडीएम और पहले ऑर्डर ब्लॉक से
सेल कर देना ठीक है तो यहां प से यहां पे
भी हमने सही एंट्री ली राइट और हमने हमारे
स्टॉप लॉस को रखा और हमारा स्टॉप लॉस हिट
हो के अगेन चॉक हो गया तो ये इसलिए होता
है क्योंकि आप अपने हायर टाइम फ्रेम को
नहीं जानते ठीक है हायर टाइम फ्रेम एंड
लोअर टाइम फ्रेम का जो एनालिसिस है उसको
आप नहीं जानते राइट तो नाउ अब हम सेकंड
पार्ट में हम लर्न कर रहे हैं हायर टाइम
फ्रेम एनालिसिस एंड लोअर टाइम फ्रेम
एनालिसिस ठीक है मैं कुछ चार्ट में शिफ्ट
होता हूं और चार्ट में कुछ आपको एग्जांपल
बताता हूं और उसके अंदर मैं आपको
एक्सप्लेन करता हूं कि हायर टाइम फ्रेम
एनालिसिस एंड लोअर टाइम फ्रेम एनालिसिस
क्या होती है ठीक है और क्यों हायर टाइम
फ्रेम एनालिसिस को ठीक है या हायर टाइम
फ्रेम के जो पीआई है उसको ज्यादा
इंपॉर्टेंट हमें देना होता है ठीक है ये
सारी चीजों को नाउ हम समझेंगे और उसके बाद
जो है हम हमारे एंट्री को प्लान करेंगे कि
एंट्री मॉड्यूल किस तरी तरीके से बनती है
और उसके बाद हम इंटरनल रेंज को प्ले
करेंगे राइट आई होप ये लेक्चर ठीक है आई
होप आप इस सारी चीजों को समझ रहे हो और
मैं मानता हूं कि लेक्चर थोड़ा बड़ा हो
रहा है राइट बट इसमें मेरा फायदा नहीं है
आप चीजों को समझो मैं आपके लिए कर रहा हूं
ठीक है तो आप इसे आई होप आप पूरा देख रहे
होंगे ठीक है नाउ हम हायर टाइम फ्रेम
एनालिसिस एंड लोअर टाइम फ्रेम एनालिसिस को
समझते हैं बैंक निफ्टी के 30 मिनट के टाइम
फ्रेम पर हैं और 30 मिनट के टाइम फ्रेम पर
जो है हम हायर टाइम फ्रेम एनालिसिस को
समझेंगे और उसके बाद हम लोअर टाइम फ्रेम
के स्ट्रक्चर को हम समझेंगे जिससे आप और
डेप्थ में समझ पाओ कि क्यों हम जो है
ट्रैप हो जाते हैं लोअर टाइम फ्रेम पे
राइट और हमारे सामने अपट्रेंड का
स्ट्रक्चर होता है और वो सडन डाउन ट्रेंड
में बदल जाता है और उसके बाद सडन वापस अप
ट्रेंड में चला जाता है ठीक है ये क्यों
होता है और हमारे स्टॉप लॉस क्यों हिट
होते हैं इसको हम समझेंगे ठीक है लोअर
टाइम फ्रेम एनालिसिस एंड हायर टाइम फ्रेम
एनालिसिस अगर आप यहां पर देखोगे तो बैंक
निफ्टी 30 मिनट के टाइम फ्रेम पर है और ये
पूरे 30 मिनट के टाइम फ्रेम पे ये जो
स्ट्रक्चर है अप ट्रेंड का स्ट्रक्चर है
राइट ये जो ट्रेंड है ये अप ट्रेंड का है
तो अगर आप यहां पर स्ट्रक्चर मैपिंग करते
हो तो ये आपका पहला हायर हाई निकल रहा है
राइट ये आपका हायर हाई और यह वाला जो
पार्ट है उसका आईडीएम हुआ ठीक है ये जो
स्विंग है राइट ये उसका आईडीएम हुआ और
यहां पर जाके प्राइस जो है आईडीएम कर देता
है ठीक है तो नाउ जैसा कि मैंने आपको
बताया कि आईडीएम के बाद जो पहला पीओ आई
होता है मींस पहला जो ऑर्डर ब्लॉक होता है
राइट वहां पर हमें हमारी एंट्री को प्लान
करना होता है राइट तो आप अगर यहां पर
देखोगे तो पहला ऑर्डर ब्लॉक आपका कहां पर
है यह आपका ये जो गैप है आपको गैप को
हमेशा एक एफपीजी के तौर पर लेना है राट एक
कैंडल के तौर पर लेना ठीक है और ये लाइक
आप एफजी भी ले सकते हो ठीक है नाउ अब जब
यहां पर आप देखोगे तो ये आपका एक ऑर्डर
ब्लॉक है एक्चुअल वाला ठीक है 30 मिनट का
ये आपका एक ऑर्डर ब्लॉक है राइट और इस
ऑर्डर ब्लॉक के ऊपर ज ये जो गैप हैय एक
एफकेजी है राइट एंड प्राइस जो है इस ऑर्डर
बक को टैप कर रहा है एंड अप साइड जा रहा
है ठीक है तो इसके अंदर हम हमारे एंट्री
मॉड्यूल को भी समझेंगे साथ ही साथ हम
हमारे जो ऑर्डर ब्लॉक है मींस हायर टाइम
फ्रेम एंड लोअर टाइम फ्रेम है उसको भी हम
समझेंगे राइट तो जो एंट्री मॉड्यूल है कि
एंट्री किस तरीके से प्लान करते हैं वो भी
मैं आपको इस पार्ट में पूरा का पूरा समझा
दूंगा ठीक है कि डिस्प्लेसमेंट वाली
एंट्री क्या होती है राइट या आपका जो
मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट वाली एंट्री क्या
होती है ये सारी चीज जो को मैं आपको
क्लियर वे में समझा दूंगा ठीक है नाउ हम
लोअर टाइम फ्रेम प जाते हैं और ये जो
पार्ट है 21 दिसंबर ठीक है हम वहां पर
लोअर टाइम फ्रेम प जाते हैं न मिनट में
जब आप यहां पे देखोगे राइट ये वाला आपका
पीओ आई है ठीक है एंड लोअर टाइम फ्रेम पे
नीचे जा रहा है और 30 मिनट में ये पूरा का
पूरा जो पार्ट है ये पूरा पूरा वाला जो
पार्ट है ये सिर्फ वीक है ठीक है ध्यान से
याद रखना कि 30 मिनट पे ये वीक है और लोअर
टाइम फ्रेम प जस्ट बॉडी नीचे आई हुई है
ठीक है तो नाउ आपका ये वाला पार्ट पीआई है
ठीक है और 30 मिनट पे सारी बॉडी जो
क्लोजिंग अब क्लोजिंग हुई है वो इसके अबाउ
हुई है ठीक है तो अब एंट्री कैसे प्लान
करना है उसको समझो
आपने 30 मिनट में अपने पीआई को मार्क कर
लिया राइट आपने 30 मिनट में अपने पीई को
मार्क कर लिया ना आप वेट कर रहे हो प्राइस
के डाउन आने का और इसके टप प एंट्री लेने
का ठीक है तो जब आप यहां पर देखोगे तीन
बड़ी कैंडल आई हुई है एक यह एक ये और यह
तीसरी ब ग्रीन कैंडल ठीक है और आप ये जब
तीन बड़ी कैंडल को देखते हो आप तुरंत
पड़ते हो एंट्री के लिए एंड सनली आपके
स्टॉप लॉस सारे जो है कलेक्ट हो जाते रीजन
क्या था रीजन यही था कि आपने इसके अंदर
सही एंट्री को नहीं ढूंढा ठीक है सही आपके
एंट्री मॉड्यूल को नहीं समझा राइट नाउ हम
इसके अंदर साथ में एंट्री मॉड्यूल को भी
समझते हैं कि एंट्री मॉड्यूल एक्चुअल में
होता क्या
है हम यह बोलते हैं कि प्राइस जो
है इस तरीके से जाएगा और यहां पे टैप होके
यह ऑर्डर ब्लॉक को रिस्पेक्ट देगा और कोई
आपको पूछे कि ऑर्डर ब्लॉक को रिस्पेक्ट
क्यों देगा तो नीलेश भाई ने बोला है कि
यहां पे बिग लेयर्स जो है वो एंटर करते
हैं और तब जाके एंट्री सक्सेस पुल होती है
और प्राइस अप साइड में जाता है मींस कि
यहां ये ऐसा पॉइंट है जहां पर बिग प्लेयर
एंटर करते हैं ठीक है तो अब बिग प्लेयर जब
एंटर कर रहे हैं तो उसके कुछ साइन होते
हैं सी सी बात है ना कि वो ऐसा तो नहीं है
कि अब बैंक्स वगैरह जो है या हेजिंग फंड
वगैरह जो है या बिग इंस्टिट्यूट वगैरह जो
है या एफ आईएस डी आईएस वगैरह जो है वो एक
एक दोदो लोट से ट्रेड कर रही है नहीं वो
ट्रेड कर रही है कई हजारों लाखों लॉट्स है
ठीक है या कई हजारों करोड़ों से वो ट्रेड
कर रहे हैं ठीक है 1000 करोड़ 2000 करोड़
10 करोड़ ठीक है तो वहां पर कुछ साइन होते
हैं साइन क्या होते है एक जब एलीफेंट जो
है आप एक सिंपल वे में मैं आपको बताता हूं
कि यह एक स्विमिंग पूल है यह पूरा का पूरा
ठीक है इसके अंदर एक छोटा सा बच्चा कूदे
तो ज्यादा जो है पानी नहीं उछले ठीक है
पानी में ज्यादा उछाल नहीं आएगा बट क्या
हो इस स्विमिंग पूल के अंदर एक एलिफेंट
उतरे ठीक है एक हाथी जो है इस स्विमिंग
पूल के अंदर उतरे तो क्या होगा सारा पानी
हर जगह बाहर उछले हर जगह उछले ठीक है तो
ये एक साइन है समझ रहे हो कि एक बिग साइज
का जो एनिमल है या एक बिग साइज जो है ठीक
है वो इसके अंदर उतरा है राइट ये इसके
साइन है हर जगह पर जब आप देखोगे तो साइन
आपको मिलेंगे ठीक है तो सेम चीज यहीं पर
भी आप जब देखोगे तो आप यहां पर नोटिस
करोगे कि यह वाले पार्ट में नो डाउट आपने
एक तीन बड़ी कैंडल देखी बट यहां पर कहीं
पर भी आप इन तीनों पार्ट में यह तीनों
कैंडल के अंदर एजी देख पा रहे हो नहीं आप
यहां पर कोई ऑडर ब्लॉक देख पा रहे हो नहीं
तो यह जो लग है यह कौन सा लग
है यह लग है ट्रैप करने का लग ठीक यहां पर
ट्रैपिंग हो रही है यह फेक है ठीक है यह
फेक है कहीं पर भी कोई भी पीई पर जब इस
तरीके से लैग मिले जिसके अंदर बिना फज या
बिना ऑर्डर ब्लॉक के प्राइस अप साइड में
जा रहा है वो फेक है ठीक है उस लेग में नो
डाउट वो तीन बड़ी बड़ी कैंडल बना दी 150
पॉइंट का मोमेंटम दे दिया एंट्री मत करो
क्योंकि आपने 30 मिनट का स्ट्रक्चर लिया
है आपको 500 600 पॉइंट का मोमेंटम पकड़ना
तो आपको इसमें ट्रैप नहीं होना है नहीं तो
आपके स्टॉप लस ट हो जाएंगे ठीक है यह
ट्रैप है नाउ हम वेट कर रहे हैं आप अगर
यहां पर
देखोगे रिटेलर कहां पर ट्रैप हो रहे है
डाउन साइड में कहां पर ट्रैप हो र है डाउन
साइड में पहले यहां पर बायर ट्रैप हुआ
इनके स्टॉप लॉस यहां पर ले लिए गए एट आप
यहां पर देखो जिन्होने भी बाय किया होगा
इसके लो प स्टॉप लॉस डाले होंगे स्टॉप लॉस
कलेक्ट हुआ
राइट नाउ यह अपना
एक्चुअल जो मूव है उसको स्टार्ट करेंगे
क्यों क्योंकि आप अगर यहां पर देखो आप जब
ये ऑलरेडी स्ट्रक्चर है इसलिए आपके माइंड
में लग रहा है कि मैं तो यहां पर बाय करता
बट आप यहां पर देखो जब प्राइस इस तरीके से
गिर रहा होता है ऊपर से भयंकर तरीके से
गिर रहा है और इसके लो प जाता
हमने से हमने कई बार लाइफ में ट्राई किया
कि लो ब्रेक होते तुरंत हम सेल कर देते
हैं और आप यहां पर जब जूम करके देखोगे ये
कैंडल एकदम स्ट्रंग बेरिश कैंडल है ठीक है
और लोग दबा के यहां पर सेल करते हैं इस
जगह है और लोग यहां से भी सेल में एंटर
होते हुए जा रहा है बायर यहां पर ट्रैप हो
चुके तो बायर ट्रैप हुआ सेलर ट्रैप हुआ
बाय ट्रैप सेल ट्रैप ठीक है दोनों ट्रैप
हो गए नाउ जैसे ही यहां पर बिग कैंडल को
देखते हुए लोग टूटे और लोएस्ट पॉइंट देखते
हुए भी लोग टूटे 10 15 पॉइंट स्काल्पिंग
के लिए या 50 60 पॉइंट लगा के 100 स पॉइंट
और नीचे चला जाएगा एक बड़ी कैंडल न मिनट
की आ रही है ठीक है एंड आप देखो पूरे लेग
में क्या है क्या बन रहा है यहां
पर
एफजी
एफजी राइट एंड नाउ इसे बोला जाता है
डिस्प्लेसमेंट इस लेग को बोला जाता है
डिस्प्लेसमेंट ध्यान से समझो इस लग को
बोला जाता है डिस्प्लेसमेंट ये आपका पहला
साइन है कि भाई बि पलेयर एंटर हो चुके हैं
क्योंकि इंबैलेंस कब बनता है एफजी कब बनता
है जब एक बड़ी बाइंग या एक बड़ी सेलिंग
आती है या एक बड़ा अमाउंट एंटर होता है
मार्केट में बिग प्लेयर्स एफजी को क्रिएट
करते हैं ठीक है सडली एक बड़ी बाइंग आई
सडन एक सेलिंग आई तब मार्केट एफकेजी
क्रिएट करता है ठीक है तो ये आप यहां पर
नोटिस करोगे इंबैलेंस इंबैलेंस अब आप चीज
और भी नोटिस करोगे वो क्या है पता है ये
एक मिनट की कैंडल है और एक एक मिनट की
कैंडल 150 पॉइंट का मोमेंटम दे रही है न
मिनट की नॉट फ मिनट यहां पे मार्केट में 5
मिनट में 20 पॉइंट का कैंडल मोमेंटम नहीं
दे रहा है ठीक है और यहां पर 1 मिनट की
कैंडल जो है 127 पॉइंट के मोमेंटम ये
एक्चुअल डिस्प्लेसमेंट है साथ ही साथ
हमारे माइंड में क्या है कि 30 मिट में भी
एक भी बॉडी पीवा के बिलो क्लोज नहीं हो
रही है डबल साइन डिस्प्लेसमेंट हुआ ठीक है
ये हमारे पास एक साइन है नाउ आप यहां पर
देखो ला स्विंग क्या होता है मार्केट
स्ट्रक्चर शिफ्ट या आप बोल सकते हो
चौक ठीक है यह हुआ आपका मार्केट स्ट्रक्चर
शिफ्ट शिफ्ट होते ही प्राइस नीचे आया और
नीचे इस एफपीजी को टैप किया और यह आपकी
एंट्री पॉइंट बनती
है और जो स्टॉप लॉस है वो आपका लास्ट
डिफेंस पॉइंट ठीक है एंड जो आपका टारगेट
है वो है आपका 30 मिनट का जो बॉस है यहां
तक ठीक है जो आपका 30 मिनट का जो बॉस है
वो आपका टारगेट रहेगा अगर मैं इसे मार्क
करू व इस तरीके से हो रहा
है एंड यह आपकी एक्चुअल एंट्री
है ठीक है नाउ इसके अंदर मुझे थोड़ा और
डेप्थ में जाना है इंटरनल एंड हा हाय टाइम
फ्रेम का जो स्ट्रक्चर है उसको भी मुझे
आपको बताना है ठीक है ये आपकी एक्चुअल
एंट्री है राट आपने क्या देखा मैं अगर
आपको 30 मिनट में लेके
जाऊ य रहा
एक्चुअल 30 मिनट ऑर्डर ब्लॉक राइट और आपने
एंट्री कहां पर बनाई इस जगह पर कक पर
एंट्री बनाई एट कक प बाइंग और इसे बोला
जाता है फ्रेक्टल
नेचर यू नो फ्रेक्टल नेचर राइट सेकंड
लेक्चर मैंने आपको बताया था जो हायर टाइम
फ्रेम पर यहां पर कोई डर ब्लॉक नहीं है
हायर टाइम फ्रेम प बट बट लोर टा टाइम
फ्रेम पे है इसे बोला जाता है फ्रेक्टल
नेचर अगर मैं इसे थोड़ा सा इसे साइड में
कर दूं तो आप यहां पे देखो इस जगह प कोई
ऑर्डर ब्लॉक है नहीं है राइट तो हमने
एंट्री यहां पे कैसे प्लान कर दी हमने
प्लान किया इसे लोअर टाइम फ्रेम पे जाके
जो हायर टाइम फ्रेम प नहीं दिख रहा है वो
लोअर टाइम फ्रेम पे हमें मिल
जाएगा ठीक है 30 मिनट में नहीं मिला हम वन
मिनट में गए वन मिनट में हमें एजी मिला
डिस्प्लेसमेंट मिला और हमने इसे एक्चुअल
एंट्री प्लान की एंड यह हमारा जो बॉस था
वो डन हुआ
ठीक है बॉस जो था वो हमारा डन हुआ
राइट ये इसके पीछे का लॉजिक है राइट कि
हायर टाइम फ्रेम एंड लोअर टाइम फ्रेम कैसे
होता है एंड एंट्री पॉइंट कैसे होता है
ठीक है आप एंट्री ऐसे नहीं प्लान कर सकते
कि दो तीन कैंडल बाइंग बन गई नहीं
डिस्प्लेसमेंट एक्चुअल में है या नहीं है
अगर डिस्प्लेसमेंट एक्चुअल में है देन आप
अपने एंट्री को प्लान करो ठीक है दूसरी
चीज आती है एक्सटर्नल एंड इंटरनल राइट
एक्सटर्नल इंटरनल क्या होता है कि पहला जो
वो जो ट्रैप था अगर हम लोअर टाइम फ्रेम प
जाए मैं आपको थोड़ा जस्ट ू
मिनट जस्ट दो मिनट मैं आपको बता देता हूं
हा अगर लोअर टाइम फ्रेम प यहां पर
जाऊ तो आप यहां पर नोटिस करोगे यह जो
पार्ट था यह इसके लो को लिया गया तो यह
मोमेंटम हुआ
एक्सटर्नल
राइट फिर मार्केट स्ट्रक्चर शिफ्ट हुआ एंड
उसके बाद यह जो टैप होक प्राइस जा रहा है
या ये जो टैप होके प्राइस जा रहा है ये
इंटरनल मोमेंटम है अगेन ये ब्रेक हुआ
एक्सटर्नल पीआई पे एंट्री इंटरनल अगेन ये
ब्रेक हुआ एक्सटर्नल इंटरनल ये मैं आपको
आईसीटी के लेक्चर में समझाऊ कि एक्सटर्नल
इंटरनल क्या होता है राइट बहुत सारी चीजें
सीखने को बहुत सारी चीजें ठीक है बट अभी
मैं स्टेप बाय स्टेप सारी चीजों को कर रहा
हूं राइट तो अभी हमारे सिंपल माइंड में ये
रखना कि ये पहला ट्रैप होता है पहला
एक्सटर्नल ट्रैप होता है जिसके अंदर एफजी
या ऑर्डर ब्लॉक नहीं होते और उसके बाद
सेकंड वाला मोमेंटम आता है जो
डिस्प्लेसमेंट होता है पहला ट्रैप सेकंड
डिस्प्लेसमेंट और उसके अंदर आपको एंट्री
मिलती है वहां पे आपको एंट्री करनी है
मींस पहले हायर टाइम फ्रेम का पीआई निकालो
फिर लोअर टाइम फ्रेम के पीआई पे निकालो अब
बात आती है हायर टाइम फ्रेम एंड लोअर टाइम
फ्रेम आप यहां पर
देखो लोअर लो आईडीएम एंड एफ इज योर ऑर्डर
ब्लॉक से आपने एंट्री ली डाउन साइड के लिए
आपका टारगेट मिल गया ठीक है नाउ अगेन आप
जब यहां पे देखोगे लोअर लो आईडीएम और इस
ऑर्डर ब्लॉक से जब आप सेल करने गए ये वाले
डर ब्लॉक से जब आप यहां पर सेल करने जा
रहे हो तो प्राइस जो है राइट या फिर
एक्चुअली य पूरा इनसाइड बार है ठीक है
इसको प्राइस ने रिस्पेक्ट नहीं दिया बट
प्राइस जो है इस जगह पर जब आप जाता है इस
पर आप ऑडर बलक ट्रेड करने के लिए प्लान
करते हो ठीक है जस्ट मैं इसे रिमूव कर
देता हूं य कलर की वज
से ये आपका एक डर ब्लॉक है राइट सेकंड
आपका ये ऑर्डर ब्लॉक ठीक है दो ऑर्डर
ब्लॉक आपके सामने बने हुए है ए क्लियर देख
रहे हो दोनों टूट
चुके ट्रेंड कौन सा है ड कौन सा है ट्रेंड
है डाउन ट्रेंड है डाउन ठीक है बट जब आप
इसको सेल करने के लिए जा रहे
हो आपका स्टॉप लॉस हिट ठीक है आप यहां से
सेल करने के लिए जा रहे हो ठीक है आपका
स्टॉप लॉस ट रीजन क्या है रीजन क्या है
रीजन है कि भाई हाय टाइम फ्रेम बोल रहा है
नीचे से बाय करना तो हायर टाइम फ्रेम में
बाइंग की एंट्री भी बन चुकी है तो फिर
लोअर टाइम फ्रेम में सेलिंग का रीजन ही
क्या बन रहा है राइट लोअर टाइम फ्रेम प
सेलिंग का रीजन ही क्यों बन रहा है
क्योंकि ये हायर टाइम फ्रेम और यही एक
रीजन है यही एक रीजन है कि लोअर टाइम
फ्रेम प चौक हो जाता है और आप ट्रैप हो
जाते हो अब आप बोलोगे निश भाई चौक हो गया
मेरा स्टॉप लॉस हिट हो गया ठीक है मेरा
लॉस हो गया ब्ला ब्ला
ब्ला यही रीजन है ठीक है सिंपल चीजें है
यही रीजन है आप अपने हायर टाइम फ्रेम को
नहीं देख रहे हो पहले हायर टाइम फ्रेम की
एनालिसिस करो हायर टाइम फ्रेम पे अपने
पीआई को निकालो उसके बाद आप अपने लोअर
टाइम फ्रेम को प्ले करो अब ठीक है नो डाउट
हमने इसे प्ले कर लिया इसे क्यों प्ले
किया क्योंकि 30 मिनट में आईडीएम बन चुका
था तो आईडीएम के बिलो क्लोज हो गया तो अब
हमारे माइंड में क्लियर था क्या क्लियर था
क्लियर ये था कि भाई ये 30 मिनट के पीआई
तक जाएगा कहां तक जाएगा 30 मिनट के पीआई
तक जाएगा राइट ये हमारे माइंड में क्लियर
था ठीक है और स्ट्रक्चर भी डाउन ट्रेन का
हो चुका था वन मिनट में राइट नाउ हम
इंटरनल रेंज प्ले करते हैं इंटरनल क्या
होता है को समझो देखो मैं आपको बताता हूं
ये 30 मिनट है 30 मिनट में आईडीएम हो चुका
है अब हमें यहां तक के लिए रेंज प्ले करना
है तो क्या क्या करेंगे
हमय देखो एक्चुअली एक् एक्सटर्नल जो हमारा
स्ट्रक्चर है वो डायरेक्ट य से बाय करके
टारगेट डन करना है यहां तक ठीक है यह
हमारा मेन स्ट्रक्चर है बट इसके अंदर मान
लो आपको इंटरनल प्ले करना है तो इंटरनल
प्ले करना है तो पहले आप आईडीएम देखो
आईडीएम हो अप ड हो या डाउन ट्र पहले आप
हाय टाइम फेम में आईडीएम देख लो उसके बाद
आप देखो कि भाई ये कौन से ऑर्डर ब्लॉक पर
जाने वाला है उसको आप मार्क करो ठीक है अब
हम इसको प्ले करेंगे यहां से यहां तक के
लिए नाउ आप जब यहां पर
देखोगे
ओस्ट यह आपका आईडीएम पॉइंट है राइट ये
आपके य पर आईडीएम पॉइंट है ठीक है एंड
प्राइस में जब आप देखोगे य पर कोई एंट्री
नहीं दिया बट यहां पर लोअर लो आईडीएम राइट
एंड यहां पे एक वॉल्यूम इंबैलेंस है ठीक
है मैं वॉल्यूम इंबैलेंस को भी आने वाले
पार्ट में समझाऊ राइट पहले आपका एक
वॉल्यूम इंबैलेंस हो गया राइट और यहां पे
एक्चुअल में एंट्री हो गई ठीक है शॉर्ट
टर्म में अगर मैं आपको वॉल्यूम इंबैलेंस
बताऊं शॉर्ट में एकदम शॉर्ट में अगर मैं
आपको वॉल्यूम इंबैलेंस बताऊं तो एक ऐसा
पार्ट ठीक है एक ऐसा पार्ट जहां पे बॉडी
ना हो यह वीक है और यहां पे भी वीक है इस
पूरे पार्ट में बॉडी नहीं है ध्यान से
देखो
इस पूरे पार्ट के अंदर बॉडी है ही नहीं
ठीक है मींस यहां पे वॉल्यूम नहीं है
वॉल्यूम हमेशा कहां पे होता है एंडल के
अंदर बॉडी में कक में कभी वॉल्यूम नहीं
होता वॉल्यूम होता है बॉडी में राइट तो ये
क्या है ये वीक है ये भी वीक है ये भी वीक
है यहां पे कहीं पे भी बीच में बॉडी नहीं
आ रही है मींस ये एक ऐसा पार्ट है जहां पे
वॉल्यूम है ही नहीं इसे बोल जैसे एजी होता
है राइट वैसे ही वॉल्यूम इंबैलेंस भी होता
है ये वॉल्यूम इंबैलेंस है प्राइस इसको
टैप कर रहा है एंड गिर रहा है सेकंड चीज
आपका ऑर्डर ब्लॉक और ये एजी एजी को भी टैप
कर चुका है ठीक है तो ये एक मल्टीपल
कन्फर्मेशन है कि भाई प्राइस डाउन साइड
में जाने वाला है राइट और आपका 30 मिनट
में भी आईडीएम हो चुका है नाउ यह जो ट्रेड
हुआ यह इंटरनल रेंज प्ले करने वाला ट्रेड
हुआ आप अपने स्टॉप लॉस को रखते हो इस
स्विंग के अबा ठीक है एंड आपका जो टारगेट
है आपने डिसाइड किया हुआ है कि भाई नीचे
30 मिनट के पी तक जाएगा इसे बोला जाता है
इंटरनल प्ले
करना ठीक इसे बोला जाता है इंटरनल रेंज
प्ले करना राट आई होप आप मेरी चीजों को
समझ ठीक है नो डाउट आपका 30 मिनट का
स्ट्रक्चर अप था बट आपने लोर टाइम फ्रेम
में जाके यह जो पुल बैक था इस पुल बैक को
भी आपने पकड़ा ठीक है इस पुल बैक को भी
आपने पकड़ा और इसे बोला जाता है इंटरनल
रेंज प्ले करना मतलब हायर टाइम फ्रेम पर
आपका स्ट्रक्चर कुछ इस तरीके से
है आईडीएम को स्वीप करेगा और नीचे यहां
यूआई को टैप करने जाएगा तो आईडीएम होते ही
आपको फिर प्लान करना आईडीएम से पहले मैं
अभी भी कह रहा हूं आईडीएम से पहले मींस
इंटरनल रेंज तभी प्लान करना है जब आईडीएम
हो जाए आईडीएम के पहले अगर आप यहीं से
प्लान करोगे तो मैं सीरियसली कह रहा हूं
वो आईडीएम को लेगा नहीं और ऊपर चला
जाएगा अगर आपको
बताऊं ठीक है तो आप अगर यहां पे
देखो आप यहां से सेल के लिए डाउन ट्रेन के
लिए इंटरनल स्ट्रक्चर प्ले करते हैं आपकी
लग जाती है क्योंकि आपका आईडीएम यहां पर
आईडीएम हुआ ही नहीं है ऊपर चला गया प्राइस
राइट तो आईडीएम होने के बाद ही आपको प्ले
करना है आईडीएम के बिलो बॉडी क्लोज हुई
फर्स्ट ऑर्डर ब्लॉक तक आप प्ले कर सकते हो
राइट याम तक आप प्ले कर सकते हो सेम चीज
डाउन ट्रेंड में भी आपको करनी है राइट आप
इस तरीके से रेंज को प्ले कर सकते हो उसके
अलावा नहीं ठीक है नाउ यह जो मैंने आपको
पीआई वाले पार्ट में यह रेंज बताई थी ठीक
है यह जो जोन था बताया था उसको भी मैं
आपको प्ले करके बता देता हूं क्योंकि ये
सारे पॉइंट्स तो मेरे स्टूडेंट्स ने पकड़ा
हुआ है राइट मेडी स्पर्ट सर्वर में
उन्होंने सारे मेंशन किया था ठीक है नाउ
आप इसको
समझो यह 30 मिनट का पीआई है राइट प्राइस
यहां से अप साइड के लिए जाने के लिए बॉस
तक के टारगेट के लिए है और बॉस तक के लिए
प्राइस जा भी रहा है ठीक है नाउ यह सेलिंग
क्यों आई ठीक है इसे बोला जाता है इंटरनल
रेंज प्ले करना समझ रहे हो यह हमने इंटरनल
रेंज प्ले किया था यह सारे ट्रेड मेरे
स्टूडेंट ने सारों के सारे ने सारों ने
इंटरनल रेंज प्ले किया आईडीएम स्वीप होने
प ट्रेड लेना फर्स्ट ऑर्डर बलक प ट्रेड
लेना ठीक है फिर बॉस स्वीप होने प ट्रेड
लेना रीजन क्या है पता है ज सिंपल है 30
मिनट में जब आप जाओगे आपको समझ में आएगा
यह 30 मिनट का डर ब्लॉक टैप हो चुका
प्राइस ऊपर गया और यह जो स्विंग है इसकी
लिक्विडिटी लेके जस्ट ये एक पुल बैक है आप
समझो यह क्या है यह एक पुल बैक है और
दूसरी चीज पुल बैक कहां तक होता है पुल
बैक होता है लास्ट वाले ऑर्डर ब्लॉक तक अब
इसके नीचे कोई ऑर्डर ब्लॉक ही नहीं है एक
एक ये ऑर्डर ब्लॉक था जो टैप हो चुका है
और यहां से डिस्प्लेसमेंट आ चुका है 30
मिनट प अब ये डिस्प्लेसमेंट के नीचे वाला
जो लास्ट पॉइंट है उसको टैप करने गया हुआ
है राइट तो हमने यहां से यहां तक का सिर्फ
प्ले किया किसमें न मिनट में अगर मैं आपको
बताऊं राइट ये 30 मिनट का ऑर्डर ब्लॉक है
राइट और 30 मिनट के साथ जब आप लोअर टाइम
फ्रेम प जाओगे तो लोअर टाइम फ्रेम पे आप
यहां पे भी देखोगे तो ये एक ऑर्डर ब्लॉक
है राइट और ये लास्ट ऑर्डर प भी है ठीक है
एंड प्राइस जो है पहला ये सेकंड ये प्ले
करना और थर्ड ये प्ले करना बॉस ठीक है नाउ
आपने जब देखा कि 30 मिनट का पीवा आ चुका
है सेकंड वाला जहां तक प्राइस जा सकता था
ठीक है वहीं तक गया और उसके बाद अब आपको
एक बाइंग देखने वाली हैय आपको मिल चुका है
ठीक है और उस जगह पर जब आपको यह डबल
कन्फर्मेशन मिले कि भाई यहां पर बॉस भी
स्विप हुआ हुआ है ठीक है बॉस जो है व
स्विप हुआ हुआ है देन यह हाई प्रोबेबिलिटी
वाला सेटअप रहता है और इसके टारगेट जो है
बॉस तक रहते
है राइट एंड इसे बोला जाता है इंटरनल रेंज
एंड एक्सटर्नल रेंज प्ले करना पला आपको
ट्रेड मिला था इस जगह पर मार्केट
स्ट्रक्चर शिफ्ट होके इस एफज से राइट एंड
आपका स्टॉप लॉस यहां पे ये एक्सट्रीम यहां
तक का टारगेट के लिए ठीक है इसे थोड़ा बैक
कर
देते
राइट जहां तक के
लिए और यह मेन रीजन है पहला ये सेकंड ये
यहां तक 30 मी का ऑर्डर ब्लक था इसको टैप
करके ये जस्ट पुल बैक था तो पुलबैक को भी
हमने प्ले किया डाउन साइड के लिए और अप
साइड के
लिए एजट आपके सामने हायर टाइम फ्रेम
एनालिसिस मैंने आपको बताया लोअर टाइम
फ्रेम पे ट्रेड प्लान करना बताया एंट्री
कैसे होती है डिस्प्लेसमेंट क्या होते हैं
क्याक साइन होते हैं वो भी मैंने आपको
बताया प्लस मैंने आपको इंटरनल रेंज प्ले
करना बताया साथ ही साथ मैंने एक चीज और
बता दी वो थी आपकी वॉल्यूम इन बैलेंस ठीक
है नाउ मैं आपको एक और एंट्री बता देता
हूं जिससे आप इसको और सही तरीके से समझ
पाओ ठीक है मैं जस्ट एक ही चीज बताना
दूसरी जग पर भी आपको बताना चाहता हूं
जिससे आप सम जब आप य पर
देखोगे 15 मिनट में शिफ्ट होता हूं ठीक है
आप इस क्लियर से समझ
पाओ आईडीएम
राइट सॉरी हायर हाई राइट एंड इट्स योर
आईडीएम और नाउ जब आप यहां पर
देखोगे यहां पर क्या है एक गैप है और गप
को क्या बोला पता है लिक्विडिटी वॉइड्स
क्या बोला जाता है लिक्विडिटी वॉइड्स मीस
इस पूरे पार्ट में इस पूरे पार्ट में
प्राइस यहां पर था एक गैप अप हुआ यहां प
ओपन हुआ और प्राइस ऊपर चला गया यह पूरे
पार्ट में ट्रेडिंग ही नहीं हुई है
मार्केट ने इसे स्किप कर दिया मार्केट ने
इसे स्किप कर दिया है ठीक है और इसे बोला
जाता है लिक्विडिटी वॉइड्स मतलब मार्केट
ने लिक्विडिटी वॉइड्स को स्किप कर दिया
मैं इसे आने वाले पार्ट में बताऊंगा कि
इसके अंदर कैसे मेन थ्रे होल्ड को प्ले
किया जाता है या किस तरीके से आप प्रीमियम
इक्विलियम ये सारी चीजों को आप प्ले कर
सकते हो यह मैं आने वाले लेक्चर में आपको
डीली बताऊंगा बट जस्ट एक सिंपल बता रहा
हूं कि यह एक लिक्विडिटी वॉइड्स है राइट
और जब ये फेल हो गया या यहां पर प्राइस
आया ठीक है ये एक एफजी का वर्क करता है
हमेशा याद रखना वॉल्यूम इंबैलेंस जो मैंने
आपको बताया कि जहां पर वॉल्यूम नहीं होता
जहां पर बॉडी नहीं होती दूसरी चीज गैप
इंबैलेंस ये गैप इंबैलेंस है य सार चीज
एफजी का ही वर्क करती है राइट और इन जगहों
पर एंट्री बनती है ठीक है नाउ अब जब आप
यहां पर देखोगे यह आपका हायर हाई आईडीएम
एंड ये आपका एंट्री पॉइंट वाला पार्ट था
ठीक है क्योंकि इसके बिलो जब आप
जाओगे तो डायरेक्ट यहीं पर है राइट और आप
जब यहां पर नोटिस करोगे तो ये कैंडल है इस
तरीके
से जब आप इस यहां पर नोटिस करोगे तो इस
तरीके से कैंडल है राइट इस गैप को आप
कैंडल के तौर पर ले सकते हो नाउ हम ये
वाले पार्ट प जो है टाइम फ्रेम प जाते
है एक्चुअली मैं जस्ट एंट्री पॉइंट बता के
चला जाता राइट बट ये वॉल्यूम इलेंस गप
इलेंस इसलिए बता रहा हूं जिससे आप चीजों
को समझो ओके नाउ जस्ट आप यहां पर
देखो पहला जो लेग था य आपका यह पूरा पार्ट
आपको पता है कि भाई ये मेरा हाय टाइम
फ्रेम का 30 मिनट का एंट्री मॉड्यूल है या
15 मिनट का एंट्री मॉड्यूल है ठीक है ये
पूरे पार्ट में मेरी एंट्री बनने वाली है
अब एंट्री कहां पर बनने वाली है उसको समझो
यह वक रिजेक्शन हुई ठीक है ने रिजेक्शन
लिया दो कैंडल ऊपर साइड चली गई नाउ आप
बोलोगे एंट्री प्लान बन गया एंट्री प्लान
बन गया ठीक है नहीं तो ग्रीन कैंडल देखते
एंट्री नहीं लेना होता पूरे पार्ट में
डिस्प्लेसमेंट है नहीं है पूरे पार्ट में
नहीं है पूरे के पूरे पार्ट में
डिस्प्लेसमेंट नहीं है ना ही कोई एफजी डर
ब है क्या हुआ ये यहां पर बायर जो है
ट्रैप
हुए और उनके जो स्टॉप लॉस थे इसके बिलो
हमेशा यही होता है सेम चीज बारबार होती है
देखो इस लो के
बिलो इस लो के
बिलो बायर्स ने अपने स्टॉप लस डाले थे
पहले बायर्स पप हु उसके बाद य यहां पर जो
सेलिंग कर रहे हैं लोग और इसके बिलो जिन
लोगों ने य सेल के डर जिन लोगों के ट्रगड़
हुए जो साइकोलॉजी को कंट्रोल नहीं कर पाते
माइंड को कंट्रोल नहीं कर पाते एंट्री
लेते बायस टप सेलर टप ठीक है अब दबा के
लिक्विडिटी मिल ग ब साइड की बायर टप सेलर
टप
डिस्प्लेसमेंट
गट ट ट
प्लेसमेंट बायर स्प सेलर टप स्टॉप लस
हंटिंग डिस्प्लेसमेंट नाउ आप यहां पर देखो
य पर क्या देखने को मिल रहा है एक बाइ य
क्या देखने को मिल रहा
है
ओके यह क्या है जस्ट मैंने अभी आपको लन
करवाया यह क्या है इस पार्ट को क्या बोलते
हैं बॉडी नहीं है पूरे पार्ट में बॉडी
नहीं है ये जब ऊपर गई थी तब भी बॉडी नहीं
था प्राइस यहां पर भी ऊपर जा रहा है तो
बॉडी नहीं है राइट यह पूरे पार्ट में एक
भी बॉडी नहीं है तो इसे क्या बोला जाएगा
इसे बोला जाएगा वॉल्यूम इंबैलेंस ठीक है
इस पूरे पार्ट में वॉल्यूम नहीं है यह एक
एफजी का काम करता है प्राइस नीचे आया
वॉल्यूम इंबैलेंस को टैप किया एंड प्राइस
गया अप साइड में एंड ट्स योर
एंट्री लास्ट लाइन डिफेंस प आपको स्टॉप
लॉस रखना है तो वैसे आप रखो या इसके बिलो
आप रखना चाहो तो वो भी आप रख सकते हो एंड
टारगेट क्या
होगा
बॉस राइट एंड ट्स योर
एंड ठीक है तो आई होप मैं आपको सारी चीजें
समझाने में सक्षम रहा ठीक है मुझसे कोई
गलती हुई हो तो मुझे माफ करना है ना मुझसे
कोई दुश्मनी मत रखो ठीक है मैं एक इंसान
हूं मैं कोशिश कर रहा हूं तुम्हें चीजों
को सिखाने की मैं तुम्हें कोई सपोर्ट
रजिस्टेंस कोई इंडिकेटर या कोई फ डब्लू
पैटर्न सिखा रहा देखो देखो डब्लू पैटर्न
है देखो आम पैटर्न है देखो ट्रायंगल बना
ठीक है या ये वेज बना मैं फालतू की चीजें
नहीं सिखा रहा हूं एक्चुअल जो चीजें वर्क
करती है वो चीजें मैं आपको बता रहा हूं ना
ही मैं तुम्हें कोई 20 25 दिन पहले या 15
दिन पहले या साल भर के पहले की चीजें नहीं
सिखा रहा हूं मैं चाहूं तो एक से एक
परफेक्ट एग्जांपल ला सकता हूं बट मैं
हार्ड एग्जांपल इसलिए ले रहा हूं नजदीक
एग्जांपल इसलिए ले रहा हूं कल परसों के
एग्जांपल इसलिए ले रहा हूं क्योंकि आप इस
पे ट्रस्ट कर सको आप इस चीजों को समझो ठीक
है नाउ ये आपका एंट्री मॉड्यूल था एंड
प्राइस जो है अप साइड में चला गया ठीक है
एंड आपका जो बॉस जो भी है आपका यहां प जो
बॉस है वो आपका टारगेट रहा इक्वल हाई भी
है एंड बॉस भी है
राइट एंड यह चीजें आपको बताती है कि
मार्केट कहां जाने वाला हमेशा याद रखना
लोअर टाइम फ्रेम प कभी भी ट्रैप मत होना
15 मिनट या 30 मिनट में
देखना चाहे वीक में दो ट्रेड लो ठीक है
लेकिन समझदारी से और हर डायरेक्शन को देख
के लो आपका हायर टाइम फ्रेम का डायरेक्शन
क्या कह रहा है और लोअर टाइम फ्रेम की
आपकी एंट्री कहां बन रही है जो डेली ट्रेड
करेगा जो डेली आग में हाथ डालेगा वो एक ना
एक बार जलेगा ठीक है आप पूरे वीकली रेंज
को पकड़ने की कोशिश करो मैं एएम सेशन पीएम
सेशन भी आपको आने वाले पार्ट में समझाऊ बट
वो बहुत डेप्थ में ठीक है बट अभी फिलहाल
में मैरेज में बिजी हूं तो मैं ये सारी
चीजें नहीं समझा पाऊंगा जल्दबाजी में ठीक
है जल्दी लेक्चर नहीं बना पाऊंगा बट आई
होप आपको इतनी सारी चीजें हेल्प कर रही
होंगी ठीक है मैं कुछ और एग्जांपल बता
देता हूं डेली टाइम फ्रेम पे वो भी आपको
हेल्प
करेगा ओके साथ ही साथ 30 मिनट से हायर
टाइम फ्रेम होता है डेली टाइम फ्रेम राइट
तो आपको उसको भी रिस्पेक्ट देना ओके और
साथ ही साथ मैं अगेन बता रहा हूं सारी
चीजों की पीडीएफ जो है आपको एप्लीकेशन में
मिल जाएगी डिस्क्रिप्शन में एप्लीकेशन का
लिंक होगा मैं अगेन कह रहा हूं जो वाकई
में लर्न करना चाहता है पीडीएफ को देखते
समझना चाहता है पीडीएफ आपको बहुत हेल्प
करेगी बुक्स वगैरह आपको बहुत हेल्प करेगी
एप्लीकेशन डाउनलोड करो गवा मेरे चैनल के
नाम से ही एप्लीकेशन है राइट आईओएस और ए
दोनों की लिंक मिल जाएगी आप उसे डाउनलोड
करो और कोई भी डाउट वगैरह हो या कोई भी
प्रॉब्लम हो तो चैट वाला ऑप्शन है मुझे
पर्सनली मैसेज करना ना यह आपका डेली टाइम
फ्रेम का चार्ट है ठीक है और डेली टाइम
फ्रेम जब आप यहां पर देखोगे तो क्या फॉम
हो रहा है र हाई ट अगर सही तरीके से मार्क
करो
आ
आईडीएम
राइट ये आपका हुआ आईडीएम एंड नाउ ऑर्डर
ब्लॉक राइट नाउ क्या है ऑडर ब्लॉक अब एक
चीजों को आप
समझो 30 मिनट न वर फ मिनट न मिनट 15 मिनट
फ ववर सब डाउन बता रहा है बट डेली टाइम
फ्रेम क्या बता रहा है भाई ऑर्डर ब्लॉक आ
चुका है बाइंग करनी है क्या करनी है क्या
करनी है
बाइंग करनी है राइट हमेशा याद रखना हायर
टाइम फ्रेम की वैल्यू लोअर टाइम फ्रेम से
ज्यादा होगी आपके कोई भी टाइम फ्रेम डाउन
स्ट्रक्चर बताए लेकिन अगर आपने हायर टाइम
फ्रेम देखना मिस कर दिया आप ट्रैप हो
जाओगे ठीक है और वही रीजन है कि लोग ट्रैप
होते हैं बोलते हैं ऑर्डर ब्लॉक वर्क नहीं
करता ब्ला ब्ला ब्ला मार्केट अपने आप चलता
है मार्केट का कोई सोल्यूशन नहीं है कभी
भी कहीं पर भी चलने लगता है तुम्हारी गलती
है तुम्हारे पास लैक ऑफ नॉलेज है राइट नाउ
आप देखो यह हायर टाइम फ्रेम का बडर ब्लक
है राइट अब यह जो पार्ट है 16 अगस्त 17
अगस्त और 18 अगस्त अब तीन दिन क्यों लग
रहे इसको समझो अब डेली टाइम फ्रेम प ठीक
है डेली टाइम फ्रेम मीस इस जगह से इस जगह
का मोमेंटम देखो इस जगह तक का 26 25 2600
पॉइंट है अब तुम्हें क्या लगता है 25 2600
पॉइंट के लिए एक मिनट की लिक्विडिटी लेगा
और चला जाएगा एक मिनट का फ मतलब आप यह
समझो कि आप अगर गुजरात से राजस्थान जा रहे
हो तो आप एक लीटर पेट्रोल में चले जाओगे
या एक लीटर डीजल में आप चले जाओगे नहीं जा
पाओगे 1 लीटर डीजल में आप एक गांव से
दूसरे गांव ही जा पाओगे ठीक है या आपके घर
से दूसरे घर ही जा पाओगे
राट जितना दूरी पर जाना है उतनी
लिक्विडिटी लेनी है उतना फ्यूल लेना है
हमेशा इसे अपने ऊपर वाले माइंड में डाल के
रखो कि आपको जितनी दूरी पर जाना है उतना
आपको फ्यूल चाहिए राइट तो ये हायर टाइम
फ्रेम है डेली टाइम फ्रेम तो डेली टाइम
फ्रेम मींस लोअर टाइम फ्रेम प दबा के
लिक्विडिटी लेनी है राइट मैं इसे थोड़ा और
डेप्थ में आपको समझाऊ नाउ दूसरी चीज ठीक
है मैं लोअर टाइम फ्रेम प जाऊ उससे पहले
मुझे एक और चीज बतानी है कि डिस्प्लेसमेंट
जो है वो भी डेली टाइम फ्रेम का ही होगा
आप ये बोलो कि डेली टाइम फ्रेम का आर्डर
ब्लॉक हमने मार्क कर लिया और वन मिनट में
डिस्प्लेसमेंट देखें हां देख सकते हो
बिल्कुल देख सकते हो बट डेली टाइम फ्रेम प
भी एक डिस्प्लेसमेंट होगा राइट उसको भी
हमेशा माइंड में रखना ठीक है बट पहले हम
लोअर टाइम फ्रेम का डिस्प्लेसमेंट देखते
हैं और उसके बाद हम हमारे हायर टाइम फ्रेम
के डिस्प्लेसमेंट को प्लेन करते हैं ठीक
है और इस रेंज को कैसे पकड़ा जाता है व भी
समझो देख हायर हाई आईडीएम और आपका डर ब्लक
ठीक और ऑडर ब्लक के साथ आप अगर य पर
देखोगे तो ये वॉल्यूम इलेंस भी
है राट और वॉल्यूम इलेंस के बिलो एक भी
बॉडी क्लोज नहीं हुई है राट बट हम पूरा का
पूरा डर ब्लक लेते ना हम लोर टाइम फ्रेम
अब डेली टाइम फ्रेम है तो कम से कम फ मिनट
तो रखना ही है राइट ए 16 अगस्त पर हमें
जाना
है यह डेली टाइम फ्रेम का ऑडर ब्लॉक वाला
रेंज है डेली टाइम फ्रेम का ऑर्डर ब्लॉक
वाला यह पूरा का पूरा रेंज है नाउ आप यहां
पर
देखो पूरा का पूरा एक बाइंग आया अब डेली
टाइम फ्रेम का जिसने भी ऑडर बलक ड करके
रखा होगा व यहां से बाइंग प्लान करेगा
स्टॉप लस नीचे रख देगा ठीक है वो ट्रैप
होगा ट्रेड बनाएगा ट्रैप होगा क्यों ट्रैप
होगा देर इ नो
डिस्प्लेसमेंट ठीक कोई डिस्प्लेसमेंट नहीं
है कोई भी कोई नहीं राइट डेली टाइम फ्रेम
का आप ऑर्डर ब्लॉक ले रहे हो और आप इतने
छोटे से भी डिस्प्लेसमेंट नहीं देख पा रहे
हो ट्स मीन कि यह पूरा का पूरा जो पार्ट
है वो फेक है इसको लिया जाएगा लिया जाएगा
मींस एक्सटर्नल राइट और उसके बाद यह सारी
चीजें होंगी इंटरनल ठीक है
एक्सटर्नल इंटरनल
जाएगा ठीक है बट आप यहां पर देखो ये
एक्सटर्नल हुआ ये फेक मूव था मैंने पहले
ही बताया था पहले फेक मूव उसके बाद
डिस्प्लेसमेंट होता है राइट और नाउ आप
यहां पर पूरे पार्ट पर जब आप देखोगे यह
पूरे के पूरे
पार्ट उसके बाद इन सभी के स्टॉप लस लिए गए
प्राइस य पर लिक्विडिटी क्रिएट कर रहा
क्या क्रिएट कर रहा इस पूरे पार्ट में
लिक्विडिटी क्रिएट कर
रहा पूरे के पूरे पार्ट में ट एंड जब यह
पार्ट में लिक्विडिटी क्रिएट कर देता है
उसके बाद आप जब आप यहां पर
देखोगे तो आपको एक डिस्प्लेसमेंट देखने को
मिलता ट आपको डिस्प्लेसमेंट देखने को
मिलता है लाइक गप अप ओपनिंग हुई प्राइस
डाउन गया एंड यह पूरे लग में देखो एफजी है
एफजी है राइट प्राइस और ऊपर जाता है डाउन
साइड जाने के बाद इस लोअर टाइम फ्रेम के
एजी को टैप करता आप ये वाले एजी को देखोगे
राट टैप करता है और एक गैप अप ओपनिंग होने
के बाद प्राइस अगेन डाउन जाता है और फिर
डिस्प्लेसमेंट होता आप अगर यहां पर देखोगे
गैप अप ओपनिंग हुई ठीक है गैप अप ओपनिंग
हुई और ये गैप क्या होता है गैप क्या होता
गैप होता है राइट और ये एक्सट्रीम वाला
ऑर्डर ब्लॉक है राइट जैसा मैंने आपको
बताया 2500 मीटर दूरी पर जाना है तो 2500
मीटर जितना फ्यूल लेना पड़ेगा एक पूरा दिन
ट्रैप लिया सेकंड दिन पूरी लिक्विडिटी ली
थर्ड दिन पूरा साइड वेज हुआ ठीक है फोर्थ
डे भी आप देखोगे तो ऑलमोस्ट पूरा साइड वेज
हुआ सिक्सथ डे भी देखोगे तो साइड वेज करने
के बाद मोमेंटम जा रहा है फर्स्ट हाफ ठीक
है मतलब 10 बजे दूसरा यहां पे मार्केट
फ्लैट ओपनिंग देने के बाद मतलब ये भी एक
दिन खत्म हो रहा और उसके बाद जब डे ओपन हो
रहा है तो 11:00 बजे तक साइड वेज रह रहा
है ठीक है बट जैसे ही ये पीआई डन होता है
आपको एक बाइंग देखने को मिलती है अब इसी
चीज से आपको यह भी पता चलता है कि आपका जो
आने वाला वीक है वो आपका साइड वेज रहेगा
क्यों क्योंकि आपके डेली टाइम फ्रेम पे
ऑर्डर ब्लॉक आ चुका है तो डेली टाइम फ्रेम
पे अब लिक्विडिटी ली जाएगी आने वाले दो या
तीन दिन तक तो आपको उस दिनों में ट्रेडिंग
नहीं करना है आपको चीजें समझनी है
डिस्प्लेसमेंट कहां हो रहा है क्या चीजें
हो रही है राइट नाउ यहां पर जब प्राइस
धीरे धीरे आप य पर देखो आप आप सिंपल देखो
ज सिंपल यार कहीं पर भी एज नहीं कहीं पर
भी नहीं य एक एक कैंडल इस तरीके से आप एक
कैंडल इसको देखो एक कैंडल में यहां से
यहां तक का म और इन कैंडल को देखो 10 20
कैंडल बन गई है तो भी इतना मुह नहीं कर पा
रही है यह पूरा साइड जोन था पूरे दिन
मार्केट में साइड वेज रहा और लोग ट्रैप
होते गए ठीक है उसके बाद आता है
डिस्प्लेसमेंट इस जगह से
एंट्री आपको लास्ट लाइन फेंस पर रखना है
वो आप रख सकते हो सेफ साइड के लिए रखना
चाहो तो ठीक है या फिर आप यहां पर रखना
चाहो तो वो भी आप रख सकते हो व
आप एंड जब आप यहां पर देखोगे तो आपकी
लिक्विडिटी जो है यहां पर रेस्ट कर रही है
और ये ऊपर ऑर्डर बक है ठीक है अब आप
बोलोगे निलेश भाई आप यहां पर टारगेट क्यों
नहीं रख रहे हो टारगेट इसलिए नहीं रख रहा
हूं क्योंकि मैंने आपको पहले ही बताया था
कि लोअर टाइम फ्रेम पर डिस्प्लेसमेंट होगा
साथ ही साथ हायर टाइम फ्रेम प भी
डिस्प्लेसमेंट होगा समझ रहे हो आपको लोग
अधूरा नॉलेज दे रहे हैं बट मैं तुम्हें
बता रहा हूं पहले लोअर टाइम फ्रेम पे
डिस्प्लेसमेंट होगा उसके बाद हायर टाइम
फ्रेम प डिस्प्लेसमेंट होगा तो मे बी लोअर
टाइम फ्रेम का जब डिस्प्लेसमेंट हो तो आप
उसको एडिशनल कंफर्मेशन के तौर प लो आप
उसमें एंट्री मत प्लान करो ठीक है बट आप
जस्ट उसको कंफर्मेशन के तौर प लो राइट तो
लोअर टाइम फ्रेम का डिस्प्लेसमेंट है तो
वो आने वाले ऊपर जो एफजी है उसको टैप करके
नीचे जाएगा क्यों नीचे जाएगा क्योंकि उसे
डेली टाइम फ्रेम के डिस्प्लेसमेंट होने के
बाद नीचे एफजी को टैप करने जाना है राइट
एंड ये वाला आपका पार्ट रहा ठीक है एंड ये
लोअर टाइम फ्रेम का डिस्प्लेसमेंट हुआ ठीक
है यह आपकी एंट्री बनी राइट और जो सेफ
ट्रेडर है जो इस देखो मेरे हाथ इसके अंदर
बहुत मंजे हुए है ठीक है तो मैं इसे बहुत
डेप्थ में जानता हूं बट अभी आप न्यू हो तो
हमेशा क्या करना लोअर टाइम फ्रेम
डिस्प्लेसमेंट को ये मैं कब बता रहा हूं
ठीक है लोअर टाइम फ्रेम डिस्प्लेसमेंट को
कब एडिशनल कंफर्मेशन के तौर पर लेना है जब
आप डेली टाइम फ्रेम पे हो या फोर वर के
टाइम फ्रेम पे हो इन इंडियन मार्केट ठीक
है तब आपको लोअर टाइम फ्रेम में एक
डिस्प्लेसमेंट देखना है वो आप कैप्चर करो
ना करो वो आप पे है ठीक है जो बिगिन है वो
अभी मत करो ठीक है जो हां ज्यादा
एक्सपीरियंस हो चुका है इसमें हाथ मन चुके
हैं तब आप इसे करो ठीक है और आप यहां पे
देखोगे ये ऑर्डर बॉक को टैप करके प्राइस
डाउन क्यों डाउन ठीक है क्यों डाउन मैं
तुम्हें बताता हूं क्यों
डाउन डेली टाइम फेम राइट आपने ये पूरा
रेंज पकड़ा प्राइस इसको टैप करके डाउन
साइड आ रहा है ठीक है नाउ आप यहां पर
देखोगे मैं सारी चीजें रिमूव कर देता हूं
लोअर टाइम फ्रेम की ठीक है जो साइड वेज
डेज गए
मैं आपको यहां पर जस्ट सिंपल वे में
बताऊ यह कक है यह भी कक है राइट इसके बीच
में कोई बॉडी नहीं है राइट यह भी कक है यह
पूरा पार्ट क्या
है क्या है यह वॉल्यूम इंबैलेंस क्या है
यह वॉल्यूम इंबैलेंस इस जगह पर वॉल्यूम है
ही नहीं ये एजी का वर्क करता है ठीक
वॉल्यूम इंबैलेंस वाले पार्ट में हम जाते
हैं अगेन लोअर टाइम फ्रेम
प
जस्ट
हां ओके ये वॉल्यूम बैलेंस वाला बॉक्स
मैंने यहां पे खींचा राइट नाउ आप यहां पे
देखोगे हमने लोअर टाइम फ्रेम पे
डिस्प्लेसमेंट देखा डिस्प्लेसमेंट के साथ
लास्ट जो हमारा पीआई था राइट लास्ट जो
पीआई था प्राइस उसको टैप करके अप साइड जा
रहा है ठीक है बट हम इसमें ट्रैप नहीं हो
रहे हैं क्यों नहीं हो रहे क्योंकि हमें
पता है कि भाई नीचे ये टैप होना बाकी है
ये पूरा लग हम ट्रेड नहीं करेंगे हां आप
करना चाहते हो तो कर सकते हो वन मिनट में
जब आप जाओगे तो यहां पे आपको एफजी के साथ
या एक डिस्प्लेसमेंट के साथ आप एंट्री
प्लान कर सकते हो बट मैं अभी नहीं करूंगा
मैं क्यों नहीं करूंगा क्योंकि डेली टाइम
फ्रेम का वॉल्यूम इ बैलेंस अभी भी टैप
नहीं हुआ है अगर आप यहां पर देखोगे तो 100
पॉइंट का मोमेंटम बाकी है राइट प्राइस
इसको लेने आएगा जब आप यहां पर देखोगे
फर्स्ट स्टेप जो है राइट हुआ इसको लिया
गया ठीक है एक्सटर्नल बना एंड उसके बाद
पहले बायर ट्रैप राइट उसके बाद ये सेलर
ट्रैप एंड फिर प्राइस जाएगा अप साइड में
राइट और उस जगह पर जब आप देखोगे मार्केट
स्ट्रक्चर शिफ्ट राइट एंड प्राइस जो है
डाउन आने के बाद अजी से एटर ठीक है नाउ अब
जो डेली टाइम फ्रेम प नीचे जो भी होना था
वॉल्यूम इ बैलेंस टैप करना था हो गया
ऑर्डर ब्लॉक टैप करना था हो गया लोअर टाइम
फ्रेम डिस्प्लेसमेंट हो गया हायर टाइम
फ्रेम डिस्प्लेसमेंट जो था वो हो गया
डिस्प्लेसमेंट होने के बाद रिटेज जो होना
था वो हो गया ठीक है तो ये फाइनल जो जगह
थी जहां पर प्राइस नीचे आने वाला था उसके
बाद प्राइस ऊपर ही जाएगा राइट ये कंफर्म
था ठीक है तो ये आपकी एंट्री बनती है आप
लो पे यहां प सेफ स्टॉप लॉस रखना चाहो सेफ
स्टॉप लॉस रख सकते हो नाउ जो है आपका वो
2500 पॉइंट वाली रैली स्टार्ट हो जाएगी
जिसमें आपको स्विंग ट्रेड प्लान करना है
वो कर सकते हो राइट या आपके जो बायस है वो
डन करने हैं वो आप कर सकते हो ठीक है यहां
पे जो हायर हाई था वहां तक मैं अपने
टारगेट को रख रहा
हूं जो भी आपको फ्यूचर में ट्रेड लेना है
स्विंग में ट्रेड लेना है वो आप अपने
हिसाब से ले सकते हो ठीक है
और आप बोलोगे कि निलेश भाई इसमें प्रीमियम
डीके कितना होगा तो आप इसको जस्ट एडिशनल
जो है आपका जो टारगेट जो है ठीक है टारगेट
को आप रखो ट्रेंड के तौर प कि भाई मेरा जो
ट्रेंड है वो अप ट्रेंड हो चुका है राइट
मतलब प्राइस यहां प ऊपर तक जाने वाला है
राइट तो आपको एक डायरेक्शन मिल गया
डायरेक्शन जब मिल जाता है तो लोअर टाइम
फ्रेम प आप जो चाहे वो धमाल कर सकते हो
ठीक है लाइक अगर आप देखोगे ठीक है हायर
हाई वगैरह हुआ आईडीएम वगैरह हुआ जब आप 30
मिनट प जाओगे आप क्लियर तरीके से इसमें
एंट्री प्लान कर पाओगे ठीक है हायर हाई
हुआ आईडीएम हुआ ए फजी से ट्रेड प्लान करना
हुआ ठीक है या फिर सेम यहां पे आईडीएम
स्वीप होना हुआ एंट्री हुआ ये आप पूरा का
पूरा रेंज फिर उस तरीके से आप प्ले कर
पाओगे ठीक है क्योंकि आपका डायरेक्शन आपको
पता चल गया सबसे पहले डायरेक्शन है उसके
बाद आपको उस डायरेक्शन में लास्ट वाले
पीआई से एंट्री लेना है ठीक है तो आई होप
मैं आपको सम समझा पाया हूं कि
डिस्प्लेसमेंट वाली एंट्री मतलब एक्चुअल
एंट्री पॉइंट क्या होता है और एक्सटर्नल
इंटरनल रेंज क्या होता है आपके पीआई क्या
होते हैं आपके हायर टाइम फ्रेम एनालिसिस
एंड लोअर टाइम फ्रेम एनालिसिस क्या होता
है क्यों हमारे बार-बार चौक हो जाते हैं
क्यों हम बार-बार ट्रैप हो जाते हैं
क्योंकि आपको हायर टाइम फ्रेम एनालिसिस
पता नहीं होता राइट बट नाउ मैंने ये सारी
चीजें इस लेक्चर में मिला के डाल दिया
मेरा मैरेज ऑलरेडी चल रहे हैं राइट उसके
बावजूद मैंने आपको ये लेक्चर बना के दिया
है क्योंकि काफी सारे कमेंट आ रहे थे तो
मैंने ये आपको बना के दिया हो राइट अगर
आपको इसके रिलेटेड कोई भी डाउट है या आपको
इन सभी चीजों की पीडीएफ चाहिए तो नीचे
डिस्क्रिप्शन में एप्लीकेशन का लिंक है वो
एप्लीकेशन आप डाउनलोड कर लो राइट और वहां
पे चैट ऑप्शन भी है आपको अगर मुझसे बात
करनी है तो आप मुझ वहां पे मुझसे बात कर
सकते हो कोई डाउट सॉल्व करना है तो वहां
पे आप डाउट सॉल्व कर सकते हो ठीक है और
आपको पीडीएफ वगैरह चाहिए तो वह भी आपको
वहां पे एप्लीकेशन में फ्री वाले मटेरियल
में मिल जाएगी ठीक है मैं यह लेक्चर
कंप्लीट होने के बाद उसे अपलोड कर देता
हूं राइट तो अ मिलते हैं एप्लीकेशन में
राइट और आने वाले लेक्चर में मिलते हैं
ठीक है सारे अ सभी के सभी लोगों को बाय
ठीक है सभी का शुक्रिया अभी तक अ लेक्चर
देखने के लिए और आई नो आप 1000 लाइक कर
दोगे ठीक है मुझे बोलने की जरूरत नहीं है
बट आप 1000 लाइक कर दोगे ठीक है सभी का
दिल से शुक्रिया एंड अपनी तरफ से बेस्ट
ट्राई करो ठीक है कोई जरूरत नहीं है
इंडिकेटर बाय करने की कोई जरूरत नहीं है
बे फालतू के बकवास कोर्सों को लेने की ठीक
है जिसके अंदर आपको जैसे नॉर्मल कुछ जो है
चार्ट पैटर्न या फिर सप्लाई डिमांड जन या
इंडिकेटर्स वगैरह सिखाते हैं और लूट रहे
हैं ठीक है तो उन सभी चीजों से दूर रहो और
खास करके टिप्स से दूर रहो जितना खुद से
सीखो ग उतना बेहतर ट्रेडर बनोगे अगर खुद
से सीखने की कभी कोशिश ही नहीं करोगे
दूसरे पर डिपेंड रहोगे तो कुछ नहीं होना
ठीक है कुछ भी मतलब कुछ भी नहीं होना तो
अपने से कोशिश करो मैं भी दो दिन लॉस
करोगे लेकिन अपने वजह से जब लॉस करोगे तो
अपने वजह से सीखो ग है ना तो सभी को बाय
सभी का शुक्रिया अभी तक देखने के लिए
मिलते हैं आने वाले लेक्चर में